the following is a conversation with Ray
گفتگوی زیر با ری
Dalio he's the founder co-chairman and
دالیو، موسس، رئیس مشترک و
Co chief investment officer of
مدیر سرمایه‌گذاری
Bridgewater associates one of the
شرکای بریج واتر یکی از
world's largest and most successful
بزرگترین و موفق‌ترین
investment firms that is famous for the
شرکت‌های سرمایه‌گذاری جهان است که به دلیل
principles of radical truth and
اصول حقیقت و
transparency that underlies culture Ray
شفافیت رادیکال که زیربنای فرهنگ است، مشهور است.
is one of the wealthiest people in the
ثروتمندترین افراد
world with ideas that extend far beyond
جهان با ایده‌هایی که بسیار فراتر از
the specifics of how he made that wealth
جزئیات چگونگی ساخت این ثروت است،
his ideas that are applicable to
ایده‌های او که برای همه قابل استفاده است به‌طور
everyone are brilliantly summarized in
درخشان در
his book principles there are also even
اصول کتاب او
further condensed on several other
خلاصه شده‌اند و حتی در چندین
platforms including YouTube where for
پلتفرم دیگر از جمله یوتیوب که برای
example the 30 minute video titled how
مثال  ویدیوی 30 دقیقه‌ای با عنوان نحوه
the economic machine works is one of the
کار ماشین اقتصادی یکی از
best educational videos I personally
بهترین ویدیوهای آموزشی است که من شخصاً
have ever seen on YouTube once again you
یک بار دیگر در یوتیوب دیده‌ام،
may have noticed that the people I've
شاید متوجه شده باشید که افرادی که
been speaking with are not just computer
با آنها صحبت می‌کنم فقط دانشمندان رایانه نیستند
scientists but philosophers
بلکه فیلسوفان ریاضیدانان
mathematicians writers psychologists
نویسنده‌ها روانشناسان
physicists economists investors and soon
فیزیکدانان اقتصاددانان هستند.  سرمایه گذاران و به زودی
much more to me AI is much bigger than
خیلی بیشتر برای من هوش مصنوعی بسیار بزرگتر از
deep learning bigger than computing it
یادگیری عمیق بزرگتر از محاسبات است،
is our civilizations journey into
سفر تمدن ما به
understanding the human mind and
درک ذهن انسان و
creating echoes of it in the machine
ایجاد پژواک آن در ماشین است که
that journey includes the mechanisms of
این سفر شامل مکانیسم های
our economy of our politics and the
اقتصاد ما در سیاست ما و
leaders that shape the future of both
رهبران می شود.  آینده هر دو را شکل دهید
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر از آن لذت می برید مشترک در
YouTube give it five stars on Apple
یوتیوب به آن پنج ستاره در
podcast support on patreon or simply
پادکست اپل در پاترئون بدهید یا به سادگی
connect with me on Twitter Alex Friedman
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن
spelled Fri D M a.m.
با املای Fri D M.am
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه شده است.
number one finance app in the App Store
یکی از برنامه های مالی در اپ استور
I personally use cash app to send money
من شخصا از برنامه نقدی برای ارسال پول
to friends but you can also use it to
به دوستان استفاده می کنم، اما می توانید از آن برای
buy sell and deposit Bitcoin most
خرید و فروش و سپرده بیت کوین نیز استفاده کنید.
has a new investing feature you can buy
دارای یک ویژگی سرمایه گذاری جدید است که می توانید
a fraction of stock which to me is a
کسری از سهام را بخرید که برای من
really interesting concept so you can
مفهوم بسیار جالبی است، بنابراین می توانید
buy $1 worth no matter what the stock
بدون توجه به قیمت سهام چقدر ارزش یک دلار را بخرید.
square and member si PC I'm excited to
خوشحالم که
be working with cash app to support one
با برنامه پول نقد کار می کنم تا از یکی
of my favorite organizations that many
از سازمان های مورد علاقه ام که بسیاری
of you may know and have benefited from
از شما می شناسید و از آن بهره برده اید، کار می کنم.
countries and have a perfect rating and
و دارای رتبه‌بندی عالی و
Charity Navigator which means the
Charity Navigator است، یعنی
effectiveness when you get cash app from
زمانی که شما برنامه نقدی را از
the App Store or Google Play and use
اپ استور یا گوگل پلی دریافت می‌کنید و از
code Lex podcast you get ten dollars in
پادکست کد Lex استفاده می‌کنید، پول اهدا شده برای حداکثر اثربخشی استفاده می‌شود و ده دلار به صورت
cash app will also donate ten dollars
نقدی دریافت می‌کنید، برنامه اول نیز ده دلار اهدا می‌کند.
the first which again is an organization
دوباره سازمانی است
that I've personally seen inspire girls
که من شخصاً دیده ام که دختران و پسران را تشویق می کند
and boys to dream of engineering a
تا رویای مهندسی
better world and now here's my
دنیایی بهتر را داشته باشند و اکنون
conversation with Ray Dalio
گفتگوی من با ری دالیو
truth or more precisely an accurate
حقیقت یا به طور دقیق تر،
understanding of reality is the
درک دقیق واقعیت پایه و
essential foundation of any good outcome
اساس اساسی هر نتیجه خوبی است که
I believe you've said that let me ask an
من معتقدم شما هستید.  گفتم که اجازه دهید یک
absurd sounding question at the - South
سوال پوچ در
Col level so what is truth when you're
سطح سرهنگ جنوبی بپرسم، پس حقیقت چیست وقتی می‌خواهید
trying to do something different than
کاری متفاوت از
everybody else is doing and perhaps
دیگران انجام دهید و شاید
something that has not been done before
کاری که قبلا انجام نشده است،
how do you accurately analyze the
چگونه موقعیت را به دقت تحلیل می‌کنید.
situation how do you accurately discover
چگونه می توانی حقیقت را به طور دقیق کشف کنی.
that's true right so what I mean by
منظور از
truth truth is you know was a reality
حقیقت حقیقت این است که می‌دانید
how does the reality work and so if
واقعیت چگونه کار می‌کند و بنابراین اگر
you're doing something new that has
کار جدیدی انجام می‌دهید که
never been done before which is exciting
قبلاً هرگز انجام نشده است که هیجان‌انگیز است
and I like to do the way that you would
و من دوست دارم راهی را انجام دهم که شما
start with that is experimenting on what
با آن شروع می‌کنید، آزمایش روی
are the realities and the premises that
آیا واقعیت‌ها و مقدماتی هستند که
you're using on that and how to stress
در آن مورد استفاده قرار می‌دهید و چگونه می‌توان
test those types of things I think what
آن نوع چیزها را آزمایش کرد.
Associated probabilities and so I I
احتمالات مرتبط و بنابراین من
think in that don't let something that's
فکر می کنم که اجازه ندهید کاری که
never been done before stand in the way
قبلا هرگز انجام نشده است مانع
of you doing that particular thing you
انجام آن کار خاص شما شود
have a because almost the only way that
زیرا تقریباً تنها راهی که می
you understand what truth is is through
توانید بفهمید حقیقت چیست
experimentation and so when you go out
آزمایش است و بنابراین وقتی می روید.  بیرون بیایید
and experiment you're going to learn a
و آزمایش کنید، چیزهای
lot more about what truth is but the
بیشتری در مورد اینکه حقیقت چیست یاد خواهید گرفت، اما
essence of what I'm saying is that when
ماهیت چیزی که من می‌گویم این است که وقتی به آن
you take a look at that use truth that
نگاهی می‌اندازید، از حقیقت استفاده کنید که
find out what the realities are as a
دریابید واقعیت‌ها به‌عنوان
foundation do the independent thinking
پایه چیست، تفکر مستقل انجام می‌شود.
do the experimentation to find out
آزمایش را انجام دهید تا بفهمید
what's true and change and keep going
چه چیزی درست است و تغییر کنید و
after that so I think that the way that
بعد از آن به راه خود ادامه دهید، بنابراین من فکر می کنم که روشی که
when you're thinking about it the way
وقتی در مورد آن فکر می کنید، همان طور که در
you're thinking about it that almost
مورد آن فکر می کنید تقریباً به این
implies that you're you're letting
معنی است که
people almost say that they're reliant
تقریباً به مردم اجازه می دهید  بگویید که آنها
on what's been discovered before to find
به آنچه قبلاً کشف شده متکی هستند تا
out what's true and what's been
بفهمند چه چیزی درست است و آنچه
discovered before is often not true
قبلاً کشف شده است اغلب درست نیست
right conventional view of what what is
دیدگاه مرسوم درست از آنچه
true is very often wrong it'll go in ups
درست است اغلب اشتباه است و در فراز
and downs and you know I mean there are
و نشیب ها پیش می رود و می دانید منظور من است.
fads and okay this thing it goes this
مدها وجود دارد و بسیار خوب، این چیزها این
way and that way and so definitions of
طرف و آن طرف می رود و بنابراین تعاریفی از
truths that are conventional are not the
حقایق که متعارف هستند قابل استفاده نیستند.
that you have in order to try to get a
شما باید برای به دست آوردن
foundation and then to go into worlds of
پایه و اساس و سپس رفتن به دنیای
not knowing and you go into the world of
ندانستن و رفتن به دنیای
not knowing but not stupidly not naively
ندانستن اما نه احمقانه نه ساده لوحانه می
you know you go into that world of not
دانید که وارد دنیای
knowing and then you do experimenting
ندانستن می شوید و سپس آزمایش می کنید
and you learn what truth is and what's
و شما  یاد بگیرید که حقیقت چیست و چه چیزی
possible through that process I describe
از طریق آن فرآیند ممکن است، من
it as a five step process the first step
آن را به عنوان یک فرآیند پنج مرحله ای توصیف می کنم. مرحله اول
is you go after your goals the second
این است که شما به دنبال اهداف خود بروید،
step is you identify the problems that
مرحله دوم این است که مشکلاتی را که مانع
stand in the way of you getting to your
رسیدن شما به
goals the third step is you diagnose
اهدافتان می شوند را شناسایی کنید.  شما آن‌ها را تشخیص می‌دهید
those to get at the root cause of those
تا علت اصلی آن‌ها را پیدا کنید،
then the fourth step is then now that
سپس مرحله چهارم این است که اکنون که
you know the exact truth calls you get
حقیقت دقیق را می‌دانید، شما را مجبور می‌کند
you design a way to get around those and
راهی برای دور زدن آن‌ها طراحی کنید و
then you follow through and do the
سپس طرح‌هایی را که می‌خواهید انجام دهید دنبال کنید و انجام دهید.
designs you set out to do and it's the
این
experimentation I think that what
آزمایشی است که من فکر می کنم آنچه
happens to people mostly is that they
برای مردم اتفاق می افتد این است که آنها
try to decide whether they're going to
سعی می کنند قبل از انجام آن تصمیم بگیرند که آیا
be successful or not
موفق خواهند شد یا نه
ahead of doing it and they don't know
و نمی دانند
how to do the process well because the
چگونه این فرآیند را به خوبی انجام دهند زیرا
nature of your questions are along those
ماهیت سؤالات شما  در
lines like how do you know well you
امتداد مواردی مانند چگونه می دانید خوب
don't know but a practical person who is
نمی دانید، اما یک فرد عملی که به تحقق
also used to making dreams happen knows
رویاها نیز عادت دارد می داند که
person what I mean by a shaper is a
چگونه این فرآیند را انجام دهد.
person who can take something from
فردی که می تواند چیزی را از
visual as visualization they have an
تصویری به عنوان تجسم بگیرد،
audacious goal and then they go from
هدف جسورانه ای دارد و سپس از
visualization to actualization building
تجسم به واقعی سازی
it out that includes Elon Musk I gave
آن می پردازد که شامل ایلان ماسک می شود.
such shapers and they know that process
چنین شکل‌دهندگانی و آن‌ها آن فرآیندی را
that I'm talking about they experience
که من در مورد آن صحبت می‌کنم می‌دانند،
it which is a process essentially of
آن را تجربه می‌کنند، که اساساً فرآیندی است که
knowing how to go from an audacious
بدانند چگونه از یک رویا،
but not in a ridiculous way not a dream
اما نه به روشی مضحک خارج شوند،
and then to do that learning along the
و سپس آن یادگیری را در
way that allows them in a very practical
مسیری که به آنها امکان می‌دهد انجام دهند.  به روشی بسیار عملی
way to learn very rapidly as they're
برای یادگیری بسیار سریع در حالی که آنها
moving toward that goal so the the call
به سمت آن هدف حرکت می کنند، بنابراین دعوت
to adventure the adventure starts not
به ماجراجویی شروع می شود نه
trying to analyze the probabilities of
تلاش برای تجزیه و تحلیل احتمالات
the situation but using what instinct
موقعیت، بلکه با استفاده از چه غریزه ای
how do you dive in so let's talk what it
چگونه در آن غوطه ور می شوید، بنابراین بیایید در مورد چیست صحبت کنیم.
is it is being a it's simultaneously
این است که به طور همزمان
being a dreamer and a realist it's to
یک رویاپرداز و یک واقع گرا باشید، باید
know how to do that well the pole comes
بدانید که چگونه این کار را به خوبی انجام دهید، قطب
from a pole to adventure for whatever
از یک قطب به ماجراجویی می رسد، به هر
reason I can't tell you how much of its
دلیلی نمی توانم به شما بگویم که چه مقدار از
genetics and how much its environment
ژنتیک و چه مقدار از محیط آن وجود دارد،
but there's a early on it's exciting
اما وجود دارد  در اوایل هیجان انگیز است
that notion is exciting being creative
که تصور هیجان انگیز بودن خلاق بودن
is exciting and so one feels that then
هیجان انگیز است و بنابراین فرد احساس می کند که پس از آن
one gets in the habit of doing that okay
عادت می کند که خوب این کار را انجام دهد.
do I experiment to go from that
از آن تخیل خارج شوید،
imagination so it's that process that
بنابراین این فرآیند است که
one and then one more one does it the
یکی و سپس یکی دیگر آن را انجام می دهد،
one more the better one becomes that you
یکی بهتر می شود که شما به
mentioned shapers you know musk Bill
شکل دهنده هایی اشاره کردید که مشک بیل
Gates what who are the shapers do you
گیتس را می
find yourself thinking about when you're
شناسید.
constructing these ideas the ones that
ایده‌هایی که کهن
define the archetype of a shaper for you
الگوی شکل‌دهنده را برای شما تعریف می‌کنند،
well as I say a shaper for me is
همانطور که من می‌گویم شکل‌دهنده برای من
somebody who comes up with a great
کسی است که یک
visualization usually a really unique
تجسم عالی ارائه می‌کند، معمولاً یک تجسم واقعاً منحصر به فرد است
visualization and then actually builds
و سپس در واقع
it out and makes the world different
آن را می‌سازد و دنیا را متفاوت می‌کند،
changes the world in that kind of a way
دنیا را در آن تغییر می‌دهد.  زمانی که به
so when I look at it Marc Benioff with
آن نگاه می کنم مارک بنیوف با
Salesforce Chris Anderson with Ted
Salesforce کریس اندرسون با تد
Mohamed Younis with social enterprise in
محمد یونس با شرکت اجتماعی در
philanthropy Canada and Harlem
امور بشردوستانه کانادا و هارلم
Children's Zone there are all domains
کودکان منطقه، همه حوزه ها
have shapers who have the ability to
شکل دهنده هایی دارند که توانایی
visualize and make extraordinary things
تجسم و ایجاد اتفاقات خارق العاده را دارند.
happen what are the commonalities in
وجوه مشترک در
some of them the commonalities
برخی از آنها وجوه مشترک
our first of all the excitement of
اول از همه هیجان ما از
something new that call to adventure and
چیز جدیدی است که به ماجراجویی دعوت می کند
and again that practicality the capacity
و دوباره آن کاربردی بودن ظرفیت
to learn it and the capacity then
یادگیری آن و ظرفیت پس از آن
they're they're able to be in many ways
آنها می توانند از بسیاری جهات
full rage that means they're able to go
عصبانی شوند.  آن‌ها می‌توانند
from the big big picture down to the
از تصویر بزرگ به
detail so let's say for example Elon
جزئیات برسند، بنابراین مثلاً بگوییم ایلان
Musk he describes he gets a lot of money
ماسک توضیح می‌دهد که
from selling PayPal his interest in
از فروش PayPal پول زیادی به دست می‌آورد که علاقه‌اش به
PayPal he said why isn't anybody going
PayPal است. او گفت چرا کسی
to Mars or out of space what we're gonna
به مریخ نمی‌رود یا از آن خارج نمی‌شود.
do if the planet goes to hell and how do
اگر این سیاره به جهنم برود چه کاری انجام خواهیم داد و
i how do we going to get that and
چگونه می توانم به آن برسیم و
nobody's paying attention to that he
هیچ کس به این موضوع توجهی ندارد که
doesn't know much about it he then reads
او چیز زیادی در مورد آن نمی داند، سپس می خواند
and learns and so on says I'm gonna take
و یاد می گیرد و غیره می گوید من هستم
ok half of my money and I'm gonna put it
خوب نصف پولم را می گیرم و من آن را
in there and I'm gonna do this thing and
در آنجا می گذارم و این کار را انجام می دهم و
he learns a blood level about and he's
او سطح خونی در مورد آن را یاد می
got creative okay that's one dimension
گیرد و خلاقیت خوبی دارد که این یک بعد است
and so he and gave me the keys to his
و بنابراین او و کلید ماشینش را به من داد.  درست در
car was one just early days into and
اولین روزهای آغازین بود و
Tesla and he then points out the details
تسلا و او سپس به جزئیات اشاره می‌کند، اگر
okay if you push this button here it's
این دکمه را فشار دهید، خوب
he will then be able to take it down
است.  سپس بتواند آن را
into the detail so he can go let's call
در جزئیات پایین بیاورد تا بتواند برود اجازه دهید اسمش را
it helicoptering he can go up he can go
هلیکوپتر بگذاریم.
thing that they can do that another
آنها می توانند
important difference that they have in
تفاوت مهم دیگری را که در
mind is how they deal with people i mean
ذهن دارند انجام دهند این است که چگونه با مردم رفتار می کنند، منظورم این است که
meaning there's nothing more important
هیچ چیز مهمتر
than achieving the mission and so what
از دستیابی به ماموریت نیست و بنابراین
they have in common is that there's a
وجه مشترک آنها این است که
test that I give these personality tests
آزمایشی وجود دارد که من این تست های شخصیتی را انجام می دهم
because they're very helpful for
زیرا آنها  برای
understanding people and so I gave it to
درک افراد بسیار مفید است و بنابراین من آن را به
all these shapers and one of the things
همه این شکل دهنده ها دادم و یکی از مواردی که
in workplace inventory test is this test
در تست موجودی در محل کار وجود دارد این تست است
and it has a category called concern for
و یک دسته دارد به نام نگرانی برای
others whatever it's a they were all
دیگران هر چه باشد همه آنها
having concern for others this includes
نگران دیگران هستند که شامل
Mohan
موهان
Yunis who invented microfinance social
یونس می شود.  که اختراع سرمایه گذاری
enterprise impact investing is Muhammad
تاثیر سرمایه گذاری در سرمایه گذاری خرد است، محمد
Yunus received the Nobel Peace Prize for
یونس جایزه صلح نوبل را برای
this Congressional Medal of Honor one of
این مدال افتخار کنگره دریافت کرد.
remarkable man he has nobody that I know
او کسی را ندارد که من می‌دانم
practically could have more concern for
عملاً می‌تواند بیشتر نگران
others I'm he lives a life of a saint I
دیگران باشد. من او زندگی یک قدیس را دارد،
mean very modest lifestyle and he puts
منظورم سبک زندگی بسیار متواضعانه است و
all his money into trying to help others
تمام پول خود را صرف تلاش برای کمک به دیگران می‌کند
and he tests low on the courts called
و در دادگاه‌ها به نام
concern for others because what it
نگرانی  دیگران به این دلیل که
really those the questions under that
واقعاً سؤالات زیر
are questions about conflict to get at
سؤالاتی در مورد درگیری هستند که باید در مأموریت به دست بیاورند،
the mission so they all Geoffrey Canada
بنابراین همه آنها جفری کانادا
change Harlem Children's Zone and
منطقه کودکان هارلم را تغییر دادند و
developed that to take children in
آن را توسعه دادند تا کودکان را در
Harlem and get them well taken care of
هارلم ببرند و از آنها
not only just in their education but
نه تنها در تحصیلاتشان مراقبت شود، بلکه از آنها مراقبت شود.
their whole lives harmless in also
تمام زندگی آنها بی ضرر از
concern for others what they mean is
نظر نگرانی برای دیگران نیز منظور آنها این است
that they can see whether though
که آنها می توانند ببینند که آیا
individuals are performing at a level
افراد در
that an extremely high level that's
سطح بسیار بالایی که
necessary to make those dreams happen so
برای تحقق این رویاها ضروری است عملکرد می کنند، بنابراین
when you think of let's say Steve Jobs
وقتی به این فکر می کنید که فرض کنید استیو جابز
was famous for being you know difficult
به این شهرت داشت.  شما
with people and so on and I don't know
با مردم مشکل دارید و غیره و من
Steve Jobs so I can't speak personally
استیو جابز را نمی شناسم، بنابراین نمی توانم شخصاً با
to that but he's comments on Dae players
آن صحبت کنم، اما او در مورد بازیکنان Dae نظر می دهد
and if you have 80 players if you put in
و اگر 80 بازیکن داشته باشید اگر
B players pretty soon you'll have C
بازیکنان B را به زودی وارد کنید، C خواهید داشت.
players and so on that is a common
بازیکنان و غیره این یک عنصر مشترک است که
element of them holding people to high
آنها مردم را با استانداردهای بالا نگه می‌دارند
standards and not letting anybody stand
و اجازه نمی‌دهند کسی مانع انجام
in the way of the the mission what do
ماموریت شود.
you think about that kind of idea is
نظر شما در مورد این نوع ایده چیست.
the a B and C players and the importance
بازیکنان C و C و اهمیت
of so when you have a mission to really
این موضوع وقتی ماموریت دارید که واقعاً
only have a players and be sort of
فقط یک بازیکن داشته باشید و به طور
aggressively filtering for that yes but
تهاجمی فیلتر کنید، بله، اما
I think that there are all different
من فکر می‌کنم که همه
ways of being a players and I think in
راه‌های مختلفی برای بازیکن شدن وجود دارد و فکر می‌کنم که
what a great a great team you have to
چقدر عالی است.  تیم شما باید
appreciate all the differences in ways
قدر همه تفاوت‌ها را در راه‌های
of being a players ok yes that's the
بازیکن بودن بدانید، بله این
first thing and then you always have to
اولین چیز است و سپس همیشه باید
be super excellent
فوق‌العاده باشید، به
to my opinion you always have to be
نظر من، همیشه باید
really excellent people with people to
افراد بسیار عالی با مردم باشید تا به
help them understand each other
آنها کمک کنید خودشان همدیگر را درک کنند
themselves and get in sync with them
و  با آنها
about what's true about them and their
در مورد آنچه در مورد آنها و شرایط آنها صادق است هماهنگ شوید و
circumstances now they're doing so that
اکنون آنها در حال انجام آن هستند به طوری که
development experience at the same time
همزمان با
as you're dealing with them so when I
برخورد شما با آنها یک تجربه توسعه شخصی شگفت انگیز دارند، بنابراین وقتی می
say that they're all different ways this
گویم همه آنها متفاوت هستند.  این
is one of the than qualities you asked
یکی از ویژگی هایی است که شما
me the one of the qualities so one of
از من پرسیدید یکی از ویژگی ها، بنابراین یکی از
the third qualities that I would say is
ویژگی های سومی که می گویم این است که
to know how to deal well with your not
بدانید چگونه با ندانستن خود به خوبی برخورد کنید
knowing and to be able to get the best
و بتوانید بهترین تخصص را به دست آورید
expertise so that you're a great
تا شما  شما یک
Orchestrator of different ways so that
ارکستراتور عالی با روش‌های مختلف هستید، به طوری که
the people who are really really
افرادی که واقعاً بر
successful unlike most people believe
خلاف بسیاری از مردم واقعاً موفق هستند، معتقدند
that they're successful because of what
که به دلیل آنچه می‌دانند
successful by being able to effectively
موفق‌تر هستند، با
learn from others and tapping into the
یادگیری مؤثر از دیگران و بهره‌برداری از
skills of people who see things
مهارت‌ها، موفق هستند.  از افرادی که چیزها را
different from them brilliant so how do
متفاوت از آنها می بینند، پس چگونه می توانی
you when they're that personality being
وقتی آن ها شخصیتی دارند،
first of all open to the fact that
اول از همه به این واقعیت که
there's other people see things
افراد دیگری چیزها را
differently than you and at the same
متفاوت از شما می بینند و در عین
time have supreme confidence in your
حال به دیدگاه شما اعتماد کامل دارند، باز هستید.
vision is there just a psychology of
یک روانشناسی از
that do you see attention there between
آن آیا شما توجه را در آنجا بین
the confidence and the open-mindedness
اعتماد به نفس و ذهن باز می بینید
and now it's funny because I think we
و اکنون خنده دار است زیرا من فکر می کنم ما با این
grow up thinking that there's a tension
فکر بزرگ می شویم که تنش وجود دارد
there right that there's a confidence
که اعتماد به نفس وجود دارد
and and the more confidence that you
و هر چه اعتماد به نفس بیشتری
have there's attention with the
داشته باشید توجه با
open-mindedness and not being sure okay
گشاده رویی و مطمئن نبودن خوب
confident and accurate are almost
اعتماد به نفس و دقیق بودن تقریباً
negatively correlated many people
همبستگی منفی دارد بسیاری از افراد
they're extremely confident and they're
به شدت اعتماد به نفس دارند و
often inaccurate and so I think one of
اغلب نادرست هستند و بنابراین فکر می کنم یکی از
the greatest tragedies of people is not
بزرگترین تراژدی های مردم این است که نمی
realizing how those things two go
دانند این دو چیز چگونه با هم پیش می روند
together because instead it's really
زیرا در عوض  این واقعاً
that by saying I know a lot and how do I
این است که با گفتن من خیلی چیزها می دانم و چگونه می توانم
know I'm still not wrong and how do I
بفهمم که هنوز اشتباه نمی کنم و چگونه می
take that the best thinking of all
توانم بهترین فکر را در
available to me and then raise my
اختیارم قرار دهم و سپس احتمال یادگیری ام را افزایش دهم
probability of learning all these people
همه این افراد
selves okay I mean meaning they're smart
خودشان فکر می کنند خوب من  یعنی آنها باهوش هستند
but they take in like vacuum cleaners
اما مانند جاروبرقی که از
they take in ideas of others they stress
ایده های دیگران استفاده می کنند،
test their ideas with others they assess
ایده های خود را با استرس تست می کنند.
they're not good at and what other
و اینکه چه
people who are good at the things that
افرادی که در چیزهایی خوب هستند که در آن
they're not good at they know how to get
مهارت ندارند، می دانند چگونه می توانند
those people and be successful all
آن افراد را به دست آورند و در همه جا موفق باشند
around because nobody has enough
زیرا هیچ کس
knowledge in their heads and that I
دانش کافی در ذهن خود ندارد و من
think is one of the great differences
فکر می کنم یکی از تفاوت های بزرگ
Sutton the reason my company has been
ساتن دلیل آن است.  شرکت من
successful in terms of this is because
از این نظر موفق بوده است به دلیل
of an idea meritocratic decision-making
یک ایده تصمیم‌گیری شایسته سالارانه است،
a process by which you can get the best
فرآیندی که در آن می‌توانید
get the best ideas that are available
بهترین ایده‌ها را دریافت کنید.
other people and the team to achieve
برای رسیدن به حقیقت، با افراد دیگر و تیم همکاری کنید تا به
that it's an incredible process that you
این فرآیند باورنکردنی برسید که
describe in several places to arrive at
در چندین جا توصیف می‌کنید تا به
the truth but apologize from
حقیقت برسید، اما از
romanticizing the notion blaming linger
عاشقانه‌کردن این مفهوم که سرزنش
on it just having enough self belief you
در آن باقی مانده است عذرخواهی کنید، فقط با داشتن باور کافی به خود که
don't think there's a self delusion
فکر نمی‌کنید خود توهم وجود داشته باشد.
there that's necessary especially in the
وجود دارد که لازم است به خصوص در
beginning you talk about in the journey
ابتدای سفر در مورد آن صحبت می کنید،
maybe the trials or the abyss do you
شاید آزمایش ها یا ورطه، آیا
think there is value to deluding
فکر می کنید ارزشی برای فریب دادن خود دارد.
words because we keep going back to the
چون ما مدام به این
question how would you know and all of
سوال برمی گردیم که چطور می دانی و همه
these things know I think that delusion
این چیزها را می دانی من فکر می کنم که توهم
is not going to help you that you have
کمکی به شما نمی کند که باید
to find out truth okay to deal with
حقیقت را دریابید خوب برای مقابله با
uncertainty not saying aunt listen I
عدم اطمینان نه گفتن عمه گوش کن من
have this dream and I don't know how I'm
این خواب را دارم و من  نمی دانم چگونه می توانم
going to get that dream I mentioned in
آن رویایی را که در اصول کتابم ذکر کردم به دست بیاورم
my book principles and describe the
و این
process in a more complete way than
روند را به روشی کامل تر از آنچه که
we're gonna be able to go here but what
می توانیم به اینجا برویم توصیف کنم، اما
happens is I say you form your dreams
اتفاقی که می افتد این است که می گویم شما ابتدا رویاهای خود را تشکیل دهید
first and you can't judge whether you're
و  شما نمی توانید قضاوت کنید که آیا
going to achieve those dreams because
قرار است به آن رویاها برسید یا
those dreams okay so
خیر، زیرا چیزهایی را که در راه رسیدن به آن رویاها یاد خواهید گرفت، یاد
if that isn't delusion I wouldn't use
نگرفته اید.
delusion I think you're over emphasizing
فکر کن بیش از حد بر اهمیت این موضوع تاکید می کنی که بدانی
going to succeed or not get rid of that
موفق می شوی یا نه
okay if you can get rid of that and say
اگر بتوانی از شر آن خلاص شوی و بگویم باشه
okay no I can have that dream but I'm so
نه من می توانم آن رویا را داشته باشم اما
realistic in the notion of finding out
در این مفهوم بسیار واقع بین هستم.  فهمیدن
I'm curious I'm a great learner I'm a
من کنجکاو هستم من یک یادگیرنده عالی هستم من یک
great experimenter along the way you'll
آزمایشگر عالی هستم در طول مسیر شما
do those experiments which will teach
آن آزمایش ها را انجام خواهید داد که به
you more truths and more learning about
شما حقایق بیشتر و یادگیری بیشتری در مورد
the reality so that you can get your
واقعیت می آموزد تا بتوانید رویاهای خود را بدست آورید
dreams because if you still live in that
زیرا اگر هنوز  در آن
world of delusion okay and you think
دنیای هذیان زندگی کنید خوب است و فکر می کنید
your lusion is helpful no the delusion
هذیان شما مفید است نه هذیان این
isn't don't confuse delusion with not
نیست هذیان را با
knowing yes
بلی ندانستن اشتباه نگیرید
but nevertheless so if we look at the
اما با این وجود پس اگر به
abyss we can look at your own that you
ورطه نگاه کنیم می توانیم به دنیای خودت که
describe it's difficult psychologically
توصیف می کنی نگاه کنیم از نظر روانی دشوار است
for people so in many people quit many
برای افرادی که بسیاری از افراد دست از کار می کشند، بسیاری از
people choose a path that is more
افراد مسیری را انتخاب می کنند که راحت تر است
comfortable and I mean that the the
و منظور من این است که
heartbreak of that you know breaks
دلشکستگی آن چیزی که شما می شناسید، مردم را می شکند،
people so if you have the dream and then
بنابراین اگر رویا دارید و سپس
there's this cycle of learning setting a
این چرخه یادگیری وجود دارد که هدفی را تعیین کنید
goal and so on what's your value for the
و غیره.  ارزش برای
psychology of just being broken by these
روانشناسی فقط شکسته شدن توسط این
difficult moments well that's that
لحظات سخت، این است که به
that's classically the defining moment
طور کلاسیک لحظه تعیین کننده است،
it's almost like evolution taking care
تقریباً مانند تکامل است که مراقبش باشد
of okay now you're you crash you're in
خوب حالا شما سقوط می کنید در
the abyss oh my god that's bad and then
ورطه هستید خدای من این بد است و بعد
the question is what do you do and it
سوال این است که  چه کار می کنی و این
sorts people okay and that's what that's
مردم را مرتب می کند خوب است و این همان چیزی است که
some people get off the field and they
بعضی ها از میدان خارج می شوند و می
say oh I don't like this and so on and
گویند آه من این را دوست ندارم و غیره و
some people learn and they have decay
بعضی ها یاد می گیرند و پوسیدگی دارند
and they have a metamorphosis and it
و مسخ می شوند و این
changes their approach to learning it
رویکرد آنها را تغییر می دهد.  برای یادگیری آن،
the number one thing it should give them
اولین چیزی که باید به آنها بدهد
is uncertainty you should take an
عدم اطمینان است، باید یک
audacious dreaming guy who wants to
مرد رویاپرداز جسور را که می‌خواهد
change the world crash okay and then
دنیا را تغییر دهد، قبول کنید، خوب سقوط می‌کند و سپس
come out of that crashing and saying
از آن سقوط بیرون می‌آیید و می‌گویید
okay I can be audacious and scared that
باشه، من می‌توانم جسارت باشم و می‌ترسم که
I'm going to be wrong at the same time
من می‌روم.  در همان زمان اشتباه کنید
and then how do I do that because that's
و سپس چگونه این کار را انجام دهم زیرا
the key when you don't lose your
وقتی جسارت خود را از دست ندهید
audaciousness and you
و به
going after your big goal and at the
دنبال هدف بزرگ خود می روید و در
same time you say hey I'm worried that
همان زمان می گویید هی نگرانم که این کار را انجام دهم این کلید است.
I'm gonna be wrong you gain your radical
اشتباه فکر باز رادیکال خود را به دست می آورید
open-mindedness that allows you to take
که به شما امکان می دهد
in the things that allows you to go to
چیزهایی را انجام دهید که به شما اجازه می دهد تا به
the next level of being successful so
سطح بعدی موفقیت بروید، بنابراین
your own process I mean you've talked
روند خودت، منظورم این است که
about it before but it'll be great if
قبلاً در مورد آن صحبت کرده اید، اما اگر بتوانید عالی خواهد بود.
you can describe it because our darkest
آن را توصیف کنید زیرا تاریک ترین
moments are perhaps the most interesting
لحظات ما شاید جالب ترین لحظات باشد،
so your own and what the prediction of
بنابراین خودتان و آنچه پیش بینی
the another Depression economic
یک افسردگی اقتصادی دیگر از
depression can you talk to what you were
افسردگی اقتصادی بالاترین عذرخواهی می کند می توانید با آنچه
strategizing in those moments yeah that
در آن لحظات فکر می کردید و برنامه ریزی استراتژی می کردید صحبت کنید بله
was that was my biggest moment okay
این بزرگترین من بود.
1981-82 I had calculated that American
من محاسبه کرده بودم که
banks had given a lot more money to lent
بانک های آمریکایی پول بسیار بیشتری را برای وام دادن
a lot more money to Latin American
پول به کشورهای آمریکای لاتین بیشتر
countries than those countries were
از آنچه آن کشورها قرار بود
going to pay back and that they would
پس بدهند، داده اند و آنها با
have a debt crisis and that this had
بحران بدهی مواجه خواهند شد.  و این
said the economy tumbling and that was
گفته بود که اقتصاد در حال سقوط است و این
an extremely controversial point of view
یک دیدگاه بسیار بحث برانگیز بود،
then it started to happen and it
سپس شروع به اتفاق افتاد و
happened in Mexico default that in
در مکزیک نکول اتفاق افتاد که در
August 1982 I thought that there was
اوت 1982 من فکر کردم که
going to be a an economic collapse that
یک فروپاشی اقتصادی رخ خواهد داد که به
was going to follow because there was a
دنبال آن خواهد بود.  یک
series of the other countries it was
سری از کشورهای دیگر
just playing out it as I had imagined
فقط آنطور که من تصور می‌کردم آن را اجرا می‌کردند
and that well it couldn't have been more
و خب این اشتباه بیشتر از این نمی‌توانست باشد
wrong that was the exact bottom in the
که دقیقاً پایین
stock market because central bank sees
بازار سهام بود، زیرا بانک مرکزی
monetary policy blah blah blah and I
سیاست‌های پولی را می‌بیند بله‌بله‌بله و من
couldn't have been more wrong and I was
می‌توانستم.  بیشتر اشتباه کرده‌ام و
very publicly wrong and all of that and
علناً در اشتباه بودم و همه این‌ها و من
I lost money for me and I lost money for
برای خودم ضرر کردم و برای مشتریانم پول از دست دادم
my clients and I was I only had a small
و در آن زمان فقط یک شرکت کوچک داشتم
company then but I had these were close
اما این افراد نزدیک بودند که باید به آنها
people I had to let them go I was down
اجازه می‌دادم.  آنها رفتند من به
to me as the last person that I I was so
عنوان آخرین نفری بودم که آنقدر
broke I had to borrow $4,000 from my dad
شکست خوردم که مجبور شدم 4000 دلار از پدرم قرض کنم
to help to pay for my family bills very
تا در پرداخت قبوض خانواده ام بسیار
painful and at the same time I would say
دردناک باشد و در عین حال می گویم
it definitely was one of the best things
قطعا یکی از بهترین چیزها بود.
that ever happened to me maybe the best
که تا به حال برای من اتفاق افتاده است، شاید بهترین
thing for him happened to me because it
اتفاق برای او برای من رخ داده است، زیرا
changed my approach to decision making
رویکرد من به تصمیم گیری را تغییر داد،
it's what I'm saying in other words I
این چیزی است که می گویم، به عبارت دیگر، من
kept saying okay
همیشه می گفتم خوب است
how do I know whether I'm right how do I
چگونه می توانم بفهمم که آیا درست می گویم یا نه
know what I'm not wrong it gave me that
اشتباه نمی کنم این را به من داد
and now and it didn't give up by
و حالا و با
audaciousness because I was in a
جسارت تسلیم نشد چون در
position what am I going to do am I
موقعیتی بودم که قرار است چه کار کنم یا
gonna go down back put on a tie go to
برگردم پایین و کراوات بپوشم به
Wall Street and D and just do those
وال استریت و دی و فقط انجام دهم.  این
things no I can't bring myself to do
چیزها نه، من نمی توانم خودم را مجبور به انجام
that so I'm in a juncture how do I deal
آن کنم، بنابراین در یک مقطعی هستم که چگونه
with my risk and how do I deal with that
با ریسک خود کنار بیایم و چگونه با آن کنار بیایم
and it tells me how to deal with my
و به من می گوید که چگونه با عدم قطعیت هایم کنار بیایم
uncertainties and that taught me for
و این به من آموخت که
example a number of techniques first to
مثلا  تعدادی از تکنیک ها ابتدا برای
find the smartest people I could find
پیدا کردن باهوش ترین افرادی که می توانستم پیدا کنم
who disagreed with me and to have
که با من مخالف بودند و برای داشتن
quality disagreement I learned the art
اختلاف نظر کیفی هنر
of thoughtful disagreement I learned how
مخالفت متفکرانه را یاد گرفتم یاد گرفتم
to produce diversification I learned how
چگونه تنوع
led me to create an idea meritocracy in
ایجاد کنم.  یک ایده شایسته سالاری به
other words person by person I hired
عبارت دیگر شخص به فرد
them and I wanted the smartest people
آنها را استخدام کردم و می خواستم باهوش ترین افرادی
who would be independent thinkers who
که متفکران مستقل باشند که
would disagree with each other and me
با یکدیگر و من مخالف باشند
well so that we could be independent
تا بتوانیم متفکران مستقلی باشیم که به سمت
thinkers to go off to produce those
تولید آن
audacious dreams because you have to be
رویاهای جسورانه برویم زیرا شما دارید
an independent thinker to do that and to
یک متفکر مستقل برای انجام این کار و
do that not independently of the
انجام آن نه مستقل از
consensus independently of each other
اجماع مستقل از یکدیگر
and then work ourselves through that
و سپس خودمان از طریق آن کار کنیم
because who know whether you're gonna
زیرا چه کسی می‌داند که آیا شما
have the right answer and by doing that
پاسخ درستی خواهید داشت یا خیر و با انجام آن،
then that was the key to our success
این کلید کار ما بود.  موفقیت
and the things that I want to pass along
و چیزهایی که می خواهم
to people the reason I'm doing this
به مردم منتقل کنم دلیل اینکه این
podcast with you is you know I'm 70
پادکست را با شما انجام می دهم این است که می دانید من 70
years old and that is a magical way of a
ساله هستم و این یک راه جادویی برای
achieving success if you can create an
دستیابی به موفقیت است اگر بتوانید یک
idea meritocracy it's it's so much
ایده شایسته سالاری ایجاد کنید،
better in terms of achieving success and
از نظر دستیابی به موفقیت و
also quality relationships with people
همچنین روابط باکیفیت با مردم بسیار بهتر است،
but that's what that experience gave me
اما این چیزی است که آن تجربه به من داد،
so if we can look around a little bit
بنابراین اگر بتوانیم کمی بیشتر به اطراف نگاه کنیم،
the idea of an idea meritocracy it's
ایده شایسته سالاری ایده
fascinating but especially because it
جذاب است، اما به ویژه به این دلیل که به
seems to be rare not just in companies
نظر می رسد نه تنها در این زمینه نادر است.  شرکت‌ها،
but in society so there's a lot of
اما در جامعه، بنابراین
people on Twitter and public discourse
افراد زیادی در توییتر و گفتمان عمومی
and politics and so on that are really
و سیاست و غیره وجود دارند که واقعاً
stuck in certain sets of ideas whatever
در مجموعه‌های خاصی از ایده‌ها هر چه که هستند گیر کرده‌اند،
they are so when you're confronted with
وقتی
it with an idea that said that's
با ایده‌ای مواجه می‌شوید که می‌گوید این ایده
different than your own about a
با ایده شما متفاوت است.  در مورد یک
particular topic what kind of process do
موضوع خاص، چه نوع فرآیند
you go through mental
ذهنی را طی می کنید، آیا
are you arguing through the idea with
از طریق ایده با
the person sort of present is almost
شخص حاضر بحث می کنید، تقریباً
like a debate or do you sit on it and
مانند یک بحث است یا روی آن می نشینید و
consider the world sort of
جهان را با همدلی در نظر می گیرید،
empathetically if this is true then what
اگر این درست است، پس چیست؟  به
is that war look like does that world
نظر می رسد که جنگ به نظر می رسد آیا آن جهان
make sense and so on so what's the
معنا دارد و غیره، بنابراین
process of considering those conflicting
روند در نظر گرفتن آن
ideas I'm gonna answer that question but
ایده های متضاد چگونه است، من به این سوال پاسخ خواهم داد، اما
after saying first imposed implicit in
بعد از گفتن اولین بار که به طور ضمنی در
your question is it's not common okay
سؤال شما تحمیل شده است، معمول نیست،
what's common produces only common
چیزی که مشترک است فقط نتایج مشترک ایجاد می کند،
results okay so don't judge yes anything
خوب است.  هر چیزی را
that is good based on whether it's
که خوب است بر اساس
common because you're on its only going
رایج بودن آن قضاوت نکنید، زیرا شما فقط
to give you common results if you want
نتایج مشترک را به شما می دهد اگر
unique you have a unique approach yes
منحصر به فرد می خواهید، شما یک رویکرد منحصر به فرد دارید بله
okay and so that art of thoughtful
خوب است و هنر
disagreement is the is the capacity to
اختلاف نظر متفکرانه در ظرفیت است.  اینکه
hold two things in your mind at the same
دو چیز را همزمان در ذهن خود نگه دارید
time the G I think this makes sense and
G من فکر می کنم این منطقی است و
then saying I'm not sure it makes sense
سپس می گوییم مطمئن نیستم منطقی است
and then try to say why does it make
و سپس سعی کنید بگویید چرا
sense and then to triangulate with
منطقی است و سپس با
others so if I'm having a discussion
دیگران مثلث کنید تا اگر من دارم
like that and I work myself through and
چنین بحثی و من خودم کار می کنم و
I'm not sure then I have to do that in a
مطمئن نیستم که باید آن را به
good way so I always give attention for
نحوی خوب انجام دهم، بنابراین همیشه به این موضوع توجه می کنم که
example what let's start off what does
مثلاً از چه چیزی شروع کنیم،
the other person know relative to what I
طرف مقابل چه می داند نسبت به آنچه من می
know so if a person has a higher
دانم، بنابراین اگر  شخص تخصص بالاتری دارد
expertise or things I'm much more
یا چیزهایی که من
inclined to ask questions I'm always
تمایل بیشتری به پرسیدن سؤالات دارم. من همیشه
asking questions if you want to learn
سؤال می کنم اگر می خواهید یاد
you're asking questions you're not
بگیرید سؤالاتی می پرسید که
arguing okay you're taking in your
بحث نمی کنید.
assessing when it comes in to you does
شما این کار را
that make sense so you're learning
منطقی می‌دانید، بنابراین دارید
something are you getting epiphanies and
چیزی یاد می‌گیرید که آیا تجلیل می‌شوید و
so on and I try to then do that if the
غیره، و من سعی می‌کنم این کار را انجام دهم، اگر در
conversation it as we're trying to
مکالمه صحبت کنیم، به این دلیل است که ما می‌خواهیم
decide what is true and we're trying to
تصمیم بگیریم چه چیزی درست است و ما سعی می‌کنیم
do that together and we see truth
آن را با هم انجام دهیم و ما  حقیقت را
different then I might even call in
متفاوت ببینم، در این صورت حتی ممکن است
another really smart capable person and
شخص باهوش دیگری را صدا کنم و
try to say what is true and how do we
سعی کنم بگویم چه چیزی درست است و چگونه
explore that together and you go through
آن را با هم بررسی کنیم و شما هم
that same thing so I would I said I
همین موضوع را پشت سر بگذارید، بنابراین من می گویم که
describe it as having open mindedness
آن را به عنوان داشتن ذهنی باز
and assertiveness at the same time that
و قاطعیت توصیف می کنم.  در همان زمان که
you can simultaneous
می توانید همزمان
be open-minded and taken with that
با آن کنجکاوی ذهنی باز داشته باشید
curiosity and then also be assertive and
و سپس قاطع باشید و
say but that doesn't make sense why
بگویید، اما منطقی نیست که چرا
would this be the case and you do that
اینطور باشد و شما این کار را به
back and forth and when you're doing
عقب و جلو و زمانی که
that kind of back and forth on the topic
آن کار را انجام می دهید انجام دهید.  به نوعی در مورد موضوعی
like the economy which you have to me or
مانند اقتصاد که شما باید با من یا
have some naive but it seems both
کمی ساده لوح هستید به عقب و جلو بروید، اما به نظر می رسد که اقتصاد هم
incredible and incredibly complex the
باورنکردنی است و هم به طرز باورنکردنی پیچیده ای
economy the trading the transactions
مبادلات معاملاتی
that these transactions between two
که این معاملات بین دو
individuals somehow add up to this giant
فرد به نوعی به این
mechanism you've put out a thirty minute
مکانیسم غول پیکر شما اضافه می شود.  یک ویدیوی سی دقیقه ای قرار دهید
video you have a lot of incredible
شما ویدیوهای باورنکردنی زیادی به
videos online that people should
صورت آنلاین دارید که مردم باید
definitely watch on YouTube but you've
حتما در یوتیوب تماشا کنند، اما شما
put out this thirty minute video titled
این ویدیوی سی دقیقه ای را با عنوان
how the economic machine works that is
نحوه کار ماشین اقتصادی که
probably one of the best if not the best
احتمالاً یکی از بهترین هاست اگر بهترین
video I've seen that the internet in
ویدیوی من نباشد منتشر کرده اید.  دیده‌ام که اینترنت از
terms of educational videos so people
نظر فیلم‌های آموزشی، بنابراین مردم
should definitely watch it especially
باید حتماً آن را تماشا کنند، به‌خصوص
because it's not that the individual
چون اینطور نیست که تک تک
components of the video are somehow
اجزای ویدیو به‌نوعی
revolutionary but the simplicity and the
انقلابی باشند، اما سادگی و
clarity of the different components just
وضوح اجزای مختلف
makes you there's a few light bulb
باعث می‌شود چند لحظه لامپ وجود داشته باشد.  در
moments there about what how the economy
مورد نحوه
works as a machine so as you described
عملکرد اقتصاد به عنوان یک ماشین وجود دارد، بنابراین همانطور که شما توضیح دادید
there's three main forces that drive the
سه نیروی اصلی وجود دارد که باعث
economy productivity growth short term
رشد بهره وری اقتصاد
debt cycle long-term debt cycle the the
چرخه بدهی کوتاه مدت چرخه بدهی بلند مدت می شود.
create valuable things people create the
ایجاد
latter is people borrowing from the
دومی این است که مردم از خود آینده خود وام می گیرند
their future selves to hopefully create
تا امیدوارم
those valuable things faster so this is
آن چیزهای ارزشمند را سریعتر ایجاد کنند، بنابراین این
an incredible system to me
یک سیستم باورنکردنی برای من است،
maybe we can linger on in a little bit
شاید بتوانیم در مدت کوتاهی درنگ کنیم،
but you've also said well most people
اما شما همچنین گفتید خوب است که بیشتر مردم
think about as money is actually credit
به این فکر می کنند که پول واقعاً است.  اعتبار
total amount of credit in the u.s. is 50
کل اعتبار در ایالات متحده  50
trillion dollars total amount of money
تریلیون دلار است مقدار کل پول
is three trillion dollars that's just
سه تریلیون دلار است که
crazy to me
برای من دیوانه است،
maybe maybe I'm silly maybe you can
شاید شاید من احمق باشم شاید شما بتوانید به
educate me but that seems crazy
من آموزش دهید، اما این دیوانه به نظر می رسد،
it gives me just pause that the human
این به من فقط مکث می دهد که
civilization has been able to create a
تمدن بشری توانسته سیستمی ایجاد کند
system that has so much credit so that's
که  اعتبار بسیار زیاد است، بنابراین
a long way to ask
سوالی در این مورد وجود دارد که آیا
do you think credit is good or bad for
فکر می کنید اعتبار برای جامعه خوب است یا بد،
society that system of that's so
سیستمی که
fundamentally based on credit I think
اساساً مبتنی بر اعتبار است، من فکر می کنم
credit is great even though people often
اعتبار عالی است، حتی اگر مردم اغلب در
overdo it the credit is that somebody
آن زیاده روی کنند، اعتبار این است که کسی
has earned money yeah and you know and
پول به دست آورده است، بله و  می دانید و
what happens is they lend it to somebody
اتفاقی که می افتد این است که آنها آن را به شخص
else who's got better ideas and they cut
دیگری که ایده های بهتری دارد قرض می دهند و
a deal and then that person with the
یک معامله را قطع می کنند و سپس آن فرد با
better ideas is gonna pay it back and if
ایده های بهتر آن را پس می دهد و اگر
it works well it helps resource
خوب کار کند کمک می کند
allocations go well providing people
تخصیص منابع به خوبی پیش برود و برای افراد خوش
luck like the entrepreneurs and all of
شانسی مانند  کارآفرینان و همه
those they need capital
آنهایی که به سرمایه نیاز دارند،
they don't have capital themselves and
خودشان سرمایه ندارند و
so somebody's gonna give them capital
بنابراین کسی به آنها سرمایه می دهد
and they'll give them credit and along
و به آنها اعتبار می دهد و در
those lines then what happens is it's
همین راستا اتفاقی که می افتد این است که
not managed well in a variety of ways so
به طرق مختلف به خوبی مدیریت نمی شود، بنابراین
I did a another book on principles
من این کار را انجام دادم.  کتاب دیگری در مورد
principles of big debt crisis that go
اصول بحران بدهی بزرگ که
into that and it's free by the way I met
به آن می پردازد و همانطور که دیدم
put it free online on as a PDF so if you
رایگان است آن را به صورت آنلاین به صورت PDF به صورت رایگان قرار داده است، بنابراین اگر
go online and you look principles for
آنلاین هستید و اصول
big debt crisis is under my name you can
بحران بدهی بزرگ را نگاه می کنید به نام من است می توانید
download it in a PDF or you can buy a
آن را دانلود کنید.  در یک PDF یا می توانید یک
print book of it and it goes through
کتاب چاپی از آن بخرید و
that particular process and so you
آن فرآیند خاص را طی می کند و بنابراین شما
always have it over done in always the
همیشه آن را به
same way everything by the way almost
همان روش انجام می دهید، تقریباً
everything happens over and over again
همه چیز به دلایل مشابه بارها و بارها اتفاق می افتد.
crisis has all happen over and over
بحران بدهی بارها و بارها اتفاق افتاده است
again for the same reasons they get it
به همان دلایلی که آنها آن را
over done in the book it explains how
به پایان می‌رسانند در کتاب توضیح می‌دهد که چگونه
you identify whether it's overdone or
تشخیص می‌دهید که آیا زیاده‌روی شده است یا
not they get it overdone and then you go
نه، آن‌ها آن را بیش از حد انجام می‌دهند و سپس
through the process of making the
فرآیند انجام
adjustments according that and then and
تنظیمات را بر اساس آن انجام می‌دهید و سپس  و
it explains how they can use the levers
توضیح می‌دهد که چگونه می‌توانند از اهرم‌ها
and so on if you didn't have credit then
و غیره استفاده کنند، اگر شما اعتبار نداشتید، در آن صورت
you would be sort of everybody sort of
به نوعی
be stuck so credit is a good thing but
همه گیر می‌کردید، بنابراین اعتبار چیز خوبی است، اما به
it can easily be overdone so now we get
راحتی می‌توان از آن زیاده‌روی کرد، بنابراین اکنون
into the quote what is money what is
وارد نقل قول می‌شویم که  آیا پول چه
credit okay you get into money and
اعتباری است اشکالی ندارد شما به پول و
credit so if you're holding credit and
اعتبار وارد می‌شوید، بنابراین اگر اعتبار دارید و
you think that's worthwhile keep in mind
فکر می‌کنید که ارزش دارد، به خاطر داشته باشید
that the central bank let's say it can
که بانک مرکزی می‌تواند
print the money what is that problem
پول را چاپ کند، مشکل چیست،
they you have an IOU
آنها IOU دارید که
the IOU says you're going to get a
IOU می‌گوید  شما قرار است
certain number of dollars let's say or
تعداد مشخصی دلار مثلاً یا
yet nor euros and that is what the IOU
هنوز یورو دریافت کنید و این همان چیزی است که IOU
is and so the question is will you get
است و بنابراین سؤال این است که آیا آن پول را به دست خواهید آورد
that money and and what will it be worth
و ارزش آن چقدر خواهد بود
and then also you have a government
و سپس شما دولتی دارید که
which is a participant in that process
یک شرکت کننده در آن فرآیند
because they want they are on the hook
چون می خواهند در قلاب
they old money and then will they print
پول خود باشند و سپس پول را چاپ می کنند
the money to make it easy for everybody
تا پرداخت آن برای همه آسان باشد،
to pay so you have to pay attention to
بنابراین شما باید به
those two I would suggest like you you
این دو مورد توجه کنید که من پیشنهاد می کنم مانند شما که
recommend to other people just take that
به دیگران توصیه می کنید  فقط آن
30 minutes and it in it and it comes
30 دقیقه را در نظر بگیرید و
across pretty clearly but my conclusion
کاملاً واضح به نظر می رسد، اما نتیجه گیری من این است
is that of course you want it and even
که مطمئناً شما آن را می خواهید و حتی
if you understand it and the cycles well
اگر آن و چرخه ها را به خوبی درک کنید،
you can benefit from those cycles rather
می توانید از آن چرخه ها به
than to be hurt by those cycles because
جای آسیب دیدن از آن چرخه ها بهره مند شوید.
I don't know the way the cycle works if
من نمی‌دانم چرخه چگونه کار می‌کند، اگر
somebody gets over indebted they have to
کسی بدهکار شود، باید
sell an asset okay then I don't know me
دارایی را بفروشد خوب، پس من نمی‌دانم
that's when assets become cheaper how do
که وقتی دارایی‌ها ارزان‌تر می‌شوند، چگونه می‌توانی
you acquire the asset it's a whole
دارایی را به دست بیاوری، این یک
process so again maybe another another
فرآیند کامل است، بنابراین دوباره ممکن است
dumb question but there are no such
احمق دیگری باشد.  سوال اما
things as dumb questions okay there you
چیزهایی به نام سوالات احمقانه وجود ندارد، خوب شما
go
بروید،
but what is money so you've mentioned
اما پول چیست، بنابراین شما ذکر کرده اید که
you know credit and money it's another
اعتبار و پول را می دانید، این
thing that if I just zoom out from an
چیز دیگری است که اگر من فقط از
alien perspective and look at human
منظر بیگانه بزرگنمایی کنم و به تمدن بشر نگاه کنم،
civilization it's incredible that we've
باور نکردنی است که ما
created a thing that's not that only
چیزی را ایجاد کرده‌ام که نه تنها
works because currency because we all
کار می‌کند، زیرا ارز چون همه ما
agree it has value so I guess my
موافق هستیم که ارزش دارد، بنابراین حدس می‌زنم
question is how do you think about money
سوال من این است که شما در مورد پول
as this emergent phenomenon and what do
به عنوان این پدیده نوظهور چگونه فکر می‌کنید و
you think is the future of money you've
فکر می‌کنید آینده پولی که به آن
come into that Bitcoin other forms what
وارد شده‌اید چیست؟  که بیت کوین اشکال دیگری دارد به
do you think is its history and future
نظر شما تاریخچه و آینده آن چیست.
how do you think about money there are
چگونه در مورد پول فکر می کنید
two things that money is for it's a
دو چیز وجود دارد که پول برای آن
medium of exchange and it's a store hold
وسیله مبادله است و ذخیره
of wealth yes that's that that some
ثروت است بله این مقداری
money you know the so you could say
پول است که شما می دانید بنابراین  می‌توانید بگویید
something's a medium of exchange
چیزی وسیله مبادله است
and then you could say is it a store
و سپس می‌توانید بگویید آیا
hold of wealth okay so those and money
ذخیره‌ای از ثروت خوب است، بنابراین آن‌ها و پول‌ها
is that vehicle that is those things and
وسیله نقلیه‌ای هستند که همان چیزها هستند و
can be used to pay off your debt so when
می‌توان از آن برای پرداخت بدهی خود استفاده کرد، بنابراین وقتی
you have a debt and you provide it it
بدهی دارید و آن را فراهم می‌کنید.  این
pays off your debt so that that's that
بدهی شما را پرداخت می کند، بنابراین این
process and it's a I apologize to
روند است و من عذرخواهی می کنم که
interrupt but it only can be a medium of
قطع می کنم، اما تنها زمانی می تواند وسیله ای برای
exchange or store wealth when everybody
مبادله یا ذخیره ثروت باشد که همه
recognizes it to be a value that's right
تشخیص دهند که ارزشی
right and so you see in the history and
درست است و بنابراین شما در تاریخ و
you around the world and you go to
شما در اطراف آن را می بینید.  دنیا و شما به جاهایی می روید که
places I was in an island and the
من در جزیره ای و
Pacific in which they had as money these
اقیانوس آرام بودم که در آن آنها این سنگ های بزرگ را به عنوان پول داشتند
big stones and literally they were
و به معنای واقعی کلمه
taking a boat this this big carved stone
این سنگ تراشیده شده بزرگ را با قایق می بردند
and they were taking it from one of the
و آن را از یکی از
islands to the other and it sank the the
جزیره ها به جزیره دیگر می بردند.
the piece of this big stone piece of
تکه این تکه سنگی بزرگی را
money that they had and it went to the
که داشتند غرق کرد و به ته رفت
bottom and they still perceived it as
و هنوز آن را
having value so that it was even though
دارای ارزش می دانستند به طوری که اگرچه
it's in the bottom and it's this big
در ته است و این
hunk of rock the fact that somebody
تکه سنگ بزرگ است که  کسی
owned it they would say oh I'll loan it
مالک آن بود، می‌گفت اوه، من آن را
for this and that I've seen beads in
برای این قرض می‌دهم و اینکه من مهره‌هایی را در
different places shells converted to
جاهای مختلف دیده‌ام که پوسته‌ها به
this and mediums of exchange and when we
این و ابزارهای مبادله تبدیل شده‌اند و وقتی به
look at what we've got you're exactly
آنچه داریم نگاه می‌کنیم، دقیقاً
right it is the notion that if I give it
درست می‌گویید.  تصور کنید که اگر آن را
to you
به شما بدهم،
I can then take it and I can buy
می‌توانم آن را بگیرم و می‌توانم
something with it and that's so it's a
با آن چیزی بخرم، و این یک
matter of perception okay and then we go
موضوع درک است، اشکالی ندارد و بعد از آن
through then the history of money and
مرور می‌کنیم، تاریخچه پول و
the vulnerabilities of money and what we
آسیب‌پذیری‌های پول و آنچه داریم وجود دارد.
have is there's through history there's
در طول تاریخ
been two types of money those that are
دو نوع پول وجود داشته است، آنهایی که
claims on something of value like the
ادعای چیزی با ارزش هستند مانند
connection of to gold or something that
اتصال به طلا یا چیزی که
that would be an or they just are money
می تواند یک باشد یا فقط پولی هستند
without any connection which and then we
بدون هیچ ارتباطی که و سپس ما
have a system now which is a Fiat
اکنون سیستمی داریم که پولی فیات است.
monetary system so that's what money is
بنابراین، پول این است که
then it will last as long as its captive
پس از آن تا زمانی که ارزش محفوظ است دوام خواهد آورد
value and it works the
و به همین صورت عمل می کند،
way so let's say central banks when they
بنابراین فرض کنید بانک های مرکزی وقتی
get in the position of like they owe a
در موقعیتی قرار می گیرند که
lot of money like we have the in the
مانند ما پول زیادی بدهکار هستند، در این
case it's increasingly the case and they
حالت به طور فزاینده ای  کیس و آنها
also another a bind and they have the
همچنین یک صحافی دیگر دارند و آنها چاپخانه دارند
printing press to print the money and
که پول را چاپ کنند و
get out of that and you have a lot of
از آن بیرون بیایند و شما افراد زیادی دارید که
people might be in that position then
ممکن است در آن موقعیت باشند سپس می
you can print it and then it could be
توانید آن را چاپ کنید و سپس ممکن است
devalued in there and so history is show
در آنجا بی ارزش شود و بنابراین تاریخ
and forget about today history has shown
امروز را نشان دهید و فراموش کنید تاریخ نشان داده است که
changes but everybody needs that medium
هیچ ارزی نخندیده است.
of exchange and everybody needs that
و همه به آن
store hold of wealth so it keeps
ذخیره ثروت نیاز دارند، بنابراین
changing what is money over a period of
پول را در یک دوره
time but so much is being digitized
زمانی تغییر می دهد، اما امروزه چیزهای زیادی دیجیتالی می شود
today and there's this ideas that based
و این ایده ها
on the blockchain of Bitcoin and so on
بر اساس بلاک چین بیت کوین و غیره وجود دارد،
so if all currencies like all empires
بنابراین اگر همه ارزها مانند همه امپراتوری ها
come to an end what do you think well do
به  پایان چه فکر می‌کنید، آیا
you think something like Bitcoin might
فکر می‌کنید چیزی مانند بیت‌کوین ممکن است
emerge as as a common store value store
به‌عنوان یک ذخیره‌گاه رایج ارزش فروشگاهی
of wealth and a medium of exchange
ثروت و یک وسیله مبادله ظاهر شود.
not easy for me to go in there and buy
در آنجا بخرید و
things with it and then it's not an
چیزهایی را با آن بخرید و پس از آن این یک
effective store hold of value because it
فروشگاه موثر از ارزش نیست، زیرا
has a volatility that's based on
دارای نوساناتی است که بر اساس
speculation and the like so yeah it's
حدس و گمان و موارد مشابه است، بنابراین بله،
not a very effective saving that's very
صرفه جویی بسیار موثری نیست که بسیار
different from Facebook's prop of a
متفاوت از حمایت فیس بوک برای یک
stable value currency which would be
ارز با ارزش ثابت است که می تواند
effective as both a medium of exchange
هم به‌عنوان وسیله مبادله
and a store hold of wealth because if
و هم به‌عنوان ذخیره‌کننده ثروت مؤثر باشد، زیرا اگر
you were to hold it and in the way it's
آن را نگه دارید و از طریق
linked to number of things that it's
ارتباط آن با تعدادی از چیزهایی که
linked to would mean that it could be a
به آن‌ها مرتبط است، به این معنی است که می‌تواند
very effective store hold of wealth then
ذخیره‌سازی بسیار مؤثری از ثروت باشد، پس
you have a digital currency that could
شما  یک ارز دیجیتال داشته باشید که می تواند
be a very effective medium exchange and
یک تبادل رسانه ای بسیار مؤثر باشد و
store hold of wealth that so in my
ثروت را ذخیره کند، بنابراین به
opinion some digital currencies are
نظر من برخی از ارزهای دیجیتال
likely to succeed more or
احتمالاً موفقیت بیشتری دارند یا
based on that ability to do it then the
بر اساس این توانایی انجام آن،
question is what happens okay what
سؤال این است که چه اتفاقی می افتد خوب چه
happens is two central banks allow that
اتفاقی می افتد  بانک‌ها اجازه می‌دهند که این
to happen
اتفاق بیفتد،
I really do believe it's possible to get
من واقعاً معتقدم که می‌توان
a better form of money that central
شکل بهتری از پول به دست آورد که
banks don't control okay a better force
بانک‌های مرکزی آن را کنترل نمی‌کنند، خوب نیروی
of money that the central banks don't
پولی بهتری که بانک‌های مرکزی
control but then that's not yet happened
کنترل نمی‌کنند، اما پس از آن هنوز این اتفاق نیفتاده است
and we also have to and so they've got
و ما همچنین باید  و بنابراین آنها باید
to go through that evolutionary process
آن روند تکاملی را طی کنند
in order to go through that evolutionary
تا از آن روند تکاملی عبور کنند
process first of all governments have
اول از همه دولت ها
got to allow that to happen which is to
باید اجازه دهند که این اتفاق بیفتد که تا
some extent a threat to them
حدی تهدیدی برای آنها
in terms of their power and and that's
از نظر قدرت آنها است و این
an issue and and then you have to also
یک مسئله است.  و سپس شما باید
build the confidence and all of the
اعتماد به نفس و همه
components of it to say okay that's
اجزای آن را ایجاد کنید تا بگویید خوب است که
going to be effective because I won't
موثر خواهد بود زیرا من
get in I won't have problems owning it
وارد نمی شوم و در مالکیت آن مشکلی نخواهم داشت،
so I think that digital currencies have
بنابراین فکر می کنم که ارزهای دیجیتال دارای
a have some element of potential but
مقداری هستند.  عنصر پتانسیل وجود دارد، اما
there's a lot of hurdles that are going
موانع زیادی وجود دارد که باید
to have to be gotten over I think that
برطرف شوند، من فکر می‌کنم که
it'll be a very long time possibly never
زمان زیادی طول می‌کشد، احتمالاً هرگز،
but anyway a very long time before we
اما به هر حال، زمان بسیار زیادی طول می‌کشد تا زمانی که ما
have that let's say get into a position
در موقعیتی قرار بگیریم.
that would be you know effective means
شما می دانید ابزارهای موثر
relative to gold let's say if you were
نسبت به طلا، بیایید بگوییم اگر به
think of that because gold has a track
این فکر می کردید، زیرا طلا
has its mobility it has the ability to
سابقه ای دارد که هزاران سال را می شناسید.
it's got disadvantages relative to
نسبت به
digital currencies but but central banks
ارزهای دیجیتال دارای معایبی است، اما بانک‌های مرکزی
will hold it like their central banks
آن را مانند بانک‌های مرکزی خود نگه می‌دارند
that worry about others you know the
که نگران دیگران هستند.
they're going to go to is not going to
رفتن به آن
be the digital currency thing they're
ارز دیجیتالی نخواهد بود چیزی که می
going to go to is is gold or something
خواهند به آن بروند طلا یا
else some other currency they got a
ارز دیگری است که
ticket and so I think it's a long way to
بلیط گرفته اند و بنابراین فکر می کنم راه زیادی برای
go well you think it's possible then one
خوب پیش رفتن وجود دارد.
day we don't even have a central bank
روزی که ما حتی بانک مرکزی نداریم،
because of the
زیرا
a currency that doesn't that's cannot be
ارزی که
controlled by the central bank is the
بانک مرکزی آن را کنترل نمی کند،
primary currency or is that some very it
ارز اصلی است یا اینکه
would be very remote possibility or very
ممکن است در آینده بسیار دور باشد یا
long in the future got it again may be a
در آینده بسیار طولانی باشد.  دوباره ممکن است یک
dumb question but romanticize one when
سوال احمقانه باشد، اما وقتی می‌نشینید و
you sit back and you look you describe
نگاه می‌کنید
these transactions between individuals
این تراکنش‌های بین افراد را توصیف می‌کنید،
growth does it amaze you that this whole
یک سوال عاشقانه به ذهنتان خطور می‌کند.
many millions and millions of people in
میلیون‌ها و میلیون‌ها نفر در
the United States globally over seven
ایالات متحده در سراسر جهان بیش از هفت
billion people that this thing between
میلیارد نفر که این چیز بین
individual transactions it just it works
تراکنش‌های فردی کار می‌کند،
yeah it amazes me like I go I go back
بله، من را شگفت‌زده می‌کند، مثل اینکه می‌روم و
and forth between being in it and then I
بین حضور در آن عقب و جلو می‌روم و بعد
think like how does a credit card that
فکر می‌کنم کارت اعتباری چگونه کار می‌کند.  این
is that really possible
واقعاً ممکن است
I'm still used to I look up credit card
من هنوز عادت دارم که کارت اعتباری را جستجو کنم
and I put it on the guy doesn't know me
و آن را روی آن مرد می‌گذارم که مرا نمی‌شناسد، بله
yeah it'll streamlines okay we're making
ساده‌تر می‌شود، خوب، ما در حال ایجاد
the digital entries is that really
ورودی‌های دیجیتال به
secure enough and that that kind of
اندازه کافی ایمن است و از این قبیل  از
thing and then it goes back and it goes
چیزها و سپس به عقب برمی‌گردد و
this and it clears and it all happens
این می‌رود و پاک می‌شود و همه چیز اتفاق می‌افتد و این چیزی است
and it what I marvel at that and those
که من از آن شگفت زده می‌کنم و این
types of things is because of the the
نوع چیزها به خاطر
capacity of the human mind to create
ظرفیت ذهن انسان برای ایجاد
abstractions that are true you know it's
انتزاعاتی است که درست است، شما می‌دانید که این
imagination and then the ability to go
تخیل است.  و سپس توانایی رفتن
from one level and then if these things
از یک سطح و سپس اگر این چیزها
are true then you go to the next level
درست باشد، شما به سطح بعدی می روید
and if those things are true then you go
و اگر آن چیزها درست باشند،
to the next level and all those miracles
به سطح بعدی می روید و تمام آن معجزاتی
that we almost become common it's like
که تقریباً رایج می شویم، مثل
it when I'm flying in a plane or what
آن است که من  من در هواپیما پرواز می کنم یا
I'm looking at all of the things that
به همه چیزهایی نگاه می کنم که
happen when I get communications in the
وقتی ارتباط برقرار می کنم در
middle of I don't know Africa or
وسط سفر می کنم، آفریقا یا
Antarctica and we're communicating in
قطب جنوب را نمی شناسم و ما به
the ways where I see the face on my iPad
روش هایی ارتباط برقرار می کنیم که صورت را روی خودم می بینم.  آی‌پد
of somebody my grandkid in someplace
کسی که نوه‌ام در جای
else and I look at
دیگری است و من به او نگاه می‌کنم
and I say wow yes it all amazes me
و می‌گویم وای بله، همه اینها مرا شگفت‌زده می‌کند،
so while being amazing do you have a
بنابراین با وجود شگفت‌انگیز بودن، آیا
sense the principles you describe that
اصولی را که توضیح می‌دهید درک می‌کنید که
the whole thing is stable somehow also
همه چیز به نوعی پایدار است
or is this I was just lucky so the the
یا اینکه من فقط خوش شانس بودم.
principles that you describe are those
اصولی که شما توضیح می‌دهید، اصولی هستند که
describing a system that is stable
سیستمی را توصیف می‌کنند که قوی و پایدار است
robust and will remain so or is it a
و به همین شکل باقی می‌ماند یا اینکه این یک
lucky accident of our early history my
تصادف خوش شانس در تاریخ اولیه ما است یا اینکه
area of expertise is economics and
حوزه تخصص من اقتصاد و
market so I get down to it like a real
بازار است، بنابراین من مانند یک بله واقعی به آن پرداختم.
nitty-gritty yes I can tell you whether
من می توانم به شما بگویم که آیا
the plane is going to fall out of the
هواپیما قرار است از
sky yes because of its particular
آسمان بیفتد، بله به دلیل اصول خاص آن،
fundamentals I don't know enough about
من به اندازه کافی در مورد آن نمی دانم،
that but it happens over and over again
اما بارها و بارها اتفاق می افتد و
and so on it gives me faith ok so
غیره به من ایمان می آورد، بنابراین
without me knowing it in the markets and
بدون اینکه من بدانم  بازارها و
the economy I know those things quote
اقتصاد را می‌دانم که آن چیزها به اندازه‌ای
well enough in a sense to say that by
خوب نقل می‌کنند تا بگویم به طور
and large that structure is right what
کلی آن ساختار درست است چیزی که
we're seeing is right now whether there
ما در حال حاضر می‌بینیم این است که آیا
are disruptions and it has effects that
اختلالاتی وجود دارد یا خیر و اثراتی دارد که
can come not because that structure is
می‌تواند به وجود بیاید، زیرا آن ساختار
right I believe that's right
درست است.  من معتقدم که این درست است،
but whether it can be hurt by let's say
اما آیا ممکن است با
connectivity or journal entries they
اتصال یا ورودی‌های مجله که
could take from all the money away from
می‌توانند از طریق ورودی‌های دیجیتالی شما از تمام پولی که از شما گرفته می‌شود صدمه ببیند،
all sorts of things that can happen in
همه چیز می‌تواند به
various ways that means that that money
طرق مختلف اتفاق بیفتد که به این معنی است که آن پول
is worthless or the system Falls but
بی‌ارزش است یا  سیستم سقوط می کند، اما
from what I see in terms of its basic
با توجه به آنچه که من از نظر
structure and those complexities that
ساختار اولیه و آن پیچیدگی هایی می بینم که
still take my breath away I would say
هنوز نفسم را بند می آورد، می توانم بگویم که
knowing them enough about the mechanics
شناخت کافی از آنها در مورد مکانیسم
of them that doesn't worry me
آنها که من را نگران نمی کند آیا
have you seen disruptions in your
در طول زندگی خود اختلالاتی دیده اید
lifetime that really surprised you most
که واقعاً شگفت زده شده است.  شما
all the time this is one of the great
همیشه این یکی از
lessons of my life is that there many
درس های بزرگ زندگی من است این است که
times I've seen things that I was very
بارها چیزهایی را دیده ام که از آنها بسیار
surprised about and that I realized
شگفت زده شده ام و متوجه شده ام که
almost all of those I was surprised
تقریباً همه آنها را شگفت زده کرده ام
about because they just they were just
زیرا آنها فقط آنها بودند.
the first time it happened to me they
اولین باری که برای من اتفاق افتاد،
didn't happen in my lifetime before but
قبلاً در طول زندگی من اتفاق نیفتاده است، اما
when I researched them they happened in
وقتی درباره آنها تحقیق کردم، در
other places or other people
جاهای دیگر یا در
lifetimes so for example I remember 1971
طول عمر افراد دیگر اتفاق افتادند، به عنوان مثال، به یاد دارم در سال 1971
the dollar there was no such thing as a
دلار چیزی به نام
devaluation of a currency didn't
کاهش ارزش پول وجود نداشت.
experience it and with the dollar was
تجربه اش کن و با دلار
connected to gold and I was watching
وصل شده به طلا و من داشتم
events happen and then you get on and
اتفاقات را تماشا می کردم و بعد تو سوار می شوی
and he's that definition of money all of
و او این تعریف از پول است که
a sudden went out the window because it
ناگهان از پنجره بیرون رفت چون
was not tied to gold
به طلا گره نخورده بود
and then you have this devaluation and
و بعد این کاهش ارزش را داری  و فلان وقت
so and then or the first oil shock or
یا اولین شوک نفتی یا
the second oil shot or so many of these
دومین گلوله نفتی یا خیلی از این
things and when I but almost always I
چیزها و زمانی که من اما تقریباً همیشه
realized that they when I looked in
متوجه می‌شدم که وقتی به
history they happened before they just
تاریخ نگاه می‌کردم قبل از این اتفاق افتاده‌اند که فقط
happened in other people's lifetimes
در طول زندگی دیگران اتفاق بیفتند
which led me to realize that I needed to
که باعث شد متوجه شوم  که من نیاز داشتم
study history and what happened in other
تاریخ را مطالعه کنم و آنچه در زندگی دیگران اتفاق افتاده
people's lifetimes and what happened in
و آنچه در
other countries and places so that I
کشورها و مکان‌های دیگر اتفاق افتاده است را مطالعه کنم تا
principles for dealing with that thing
اصول بی‌زمانی و جهانی برای برخورد با آن چیز داشته باشم،
so I oh yeah I've been some you know the
بنابراین، اوه بله، من کسی بودم که می‌دانید این
implausible happening but it's like a
اتفاق غیرقابل قبول است.  درست مثل
one in a hundred year storm right okay
طوفان یک در صد سال خوب است
or it's or they've happened before yeah
یا قبلاً اتفاق افتاده است، بله چیزی
nothing just not to you let me talk
برای شما نیست، اجازه دهید من در
about if we could about AI a little bit
مورد هوش مصنوعی صحبت کنم،
so if Bridgewater associates manage
بنابراین اگر همکاران Bridgewater
about a hundred sixty billion dollars in
حدود صد شصت میلیارد دلار
assets and our artificial intelligence
دارایی را مدیریت کنند.  و الگوریتم‌های سیستم‌های هوش مصنوعی ما
systems algorithms are pretty good with
با داده‌هایی بسیار خوب هستند که
data what role in the future DC AI play
چه نقشی در آینده DC AI
in analysis and decision making in this
در تجزیه و تحلیل و تصمیم‌گیری در این
kind of data rich an impactful area of
نوع داده‌ها دارد که حوزه تاثیرگذاری
investment I'm gonna answer that not
سرمایه‌گذاری است.
all encompassing rule for AI as I think
قوانین فراگیر برای هوش مصنوعی همانطور که فکر می کنم می
you know for the last 25 years we have
دانید در 25 سال گذشته ما
taken our thinking and put them in
فکر خود را گرفته ایم و آنها را در
algorithms and so we make decisions that
الگوریتم ها قرار داده ایم و بنابراین تصمیم می گیریم که
the computer takes those
رایانه آن
criteria algorithms and they put them
الگوریتم های معیار را بگیرد و آنها آنها را قرار دهند
and they're in there and it takes data
و آنها در آنجا هستند و این کار طول می کشد.  داده‌ها
and they operate as an independent
و آنها به‌عنوان یک
decision-maker power in parallel with
قدرت تصمیم‌گیر مستقل به موازات
our decision-making so for me it's like
تصمیم‌گیری ما عمل می‌کنند، بنابراین برای من مثل این است که
there's a chess game playing and on
یک بازی شطرنج در حال انجام است و روی
person with my chess game and I'm saying
شخص با بازی شطرنج من، و من می‌گویم
it made that move and I'm making the
که این حرکت را انجام داده است و من دارم انجام می‌دهم.
move and how do I compare those two
حرکت و چگونه می توانم این دو
moves so so we've done a lot but let me
حرکت را مقایسه کنم، بنابراین ما کارهای زیادی انجام داده ایم، اما اجازه دهید به
give you an if the future can be
شما بگویم اگر آینده می تواند
different from the past and you don't
با گذشته متفاوت باشد و
have deep understanding you should not
درک عمیقی ندارید، نباید
rely on AI okay those two things deep
به هوش مصنوعی تکیه کنید، خوب این دو چیز
understanding of the cause-effect
درک عمیق روابط علت و معلولی
relationships that are leading you to
که شما را به سمت
place that bet in anything okay anything
شرط بندی در هر چیزی سوق می دهد، خوب هر چیز
important let's say if it was do
مهمی، مثلاً اگر
surgeries and you would say how do I do
عمل جراحی بود و شما می گفتید چگونه
surgeries I think it's totally fine to
جراحی را انجام دهم، فکر می کنم
watch all the doctors do the surgeries
تماشای همه پزشکان که جراحی ها را انجام می دهند بسیار خوب است.
you can put it on I take a a digital
می‌توانید آن را روی آن قرار دهید، من یک دوربین دیجیتال برمی‌دارم
camera and do that convert that into AI
و آن را به الگوریتم‌های هوش مصنوعی تبدیل می‌کنم
algorithms that go to robots and have
که به سراغ ربات‌ها می‌روند و از
them do surgeries and I'd be comfortable
آن‌ها می‌خواهم جراحی انجام دهند و من با این کار راحت خواهم بود،
with that because if it'll do that if
زیرا اگر این کار را انجام دهد، اگر
the keeps doing the same thing over and
همین کار را ادامه دهد.  و
over again and you have enough of that
بارها و شما به اندازه کافی از آن دارید
that would be fine even though you may
که خوب خواهد بود حتی اگر
not understand the algorithms because
الگوریتم ها را درک نکنید زیرا
you're if the things happening over and
اگر چیزهایی که بارها و بارها اتفاق می افتد
over again and you're not asking the
و از
future would be the same that
آینده نپرسید همان
appendicitis or whatever it is will be
آپاندیسیت یا هر چیز دیگری است.
handled the same way the surgery that's
عمل جراحی به همین صورت انجام می شود که
fine however what happens with AI is for
خوب است، اما آنچه با هوش مصنوعی اتفاق می افتد در
the most part is it takes a lot of data
بیشتر موارد این است که داده های زیادی می گیرد
and it with a high enough sample size
و حجم نمونه به اندازه کافی بالا است
and then it puts together its own
و سپس الگوریتم های خود را کنار هم قرار می دهد،
algorithms okay there are two ways you
خوب دو راه وجود دارد که شما
can come up with algorithms you can
می‌توانید الگوریتم‌هایی ایجاد کنید، می‌توانید
either take your thinking and express
فکر خود را بگیرید و
them in algorithms or you can say let
آن‌ها را در الگوریتم‌ها بیان کنید یا می‌توانید بگویید اجازه دهید
put the data in and say what is the
داده‌ها را در آن قرار دهید و بگویید
algorithm when you that's machine
الگوریتم چیست وقتی که یادگیری ماشینی هستید،
learning yeah and when you have machine
بله و وقتی یادگیری ماشینی دارید،
learning it'll give you equations which
معادلاتی به شما می‌دهد که
quite often are not
اغلب قابل
understandable you would try to say okay
درک نیستند، شما سعی می کنید بگویید خوب
now describe what it's telling you it's
حالا آنچه را که به شما می گوید
very difficult to describe and so they
توصیف کنید بسیار دشوار است و بنابراین آنها
can escape understanding and so it's
می توانند از درک فرار کنند و بنابراین
very good for doing those things that
برای انجام کارهایی که
could be done over and over again if
می توانند بارها و بارها انجام شوند بسیار خوب است اگر
you're watching and you're not taking
تماشا می کنید  و شما آن را قبول ندارید،
that but if the future is different from
اما اگر آینده با گذشته متفاوت است
the past and you have that then you're
و شما آن را داشته باشید،
at the future is different from the past
در آینده با گذشته متفاوت است
and you don't have deep understanding
و درک عمیقی ندارید،
you're going to get in trouble
دچار مشکل خواهید شد
and so that's the main thing as far as
و بنابراین  تا آنجایی که
AI is concerned ai and I'd say computer
هوش مصنوعی به هوش مصنوعی مربوط می‌شود، این نکته اصلی است و من می‌توانم بگویم
replications of thinking in very ways I
تکرارهای رایانه‌ای از تفکر به روش‌های بسیار من
think it's particularly good for
فکر می‌کنم به‌ویژه برای
processing but but the the notion of
پردازش خوب است، اما مفهوم
what you want to do is better most of
کاری که می‌خواهید انجام دهید در بیشتر
the time determined by the human mind
مواقع توسط  ذهن انسان این است که
that what are the principles like okay
اصول چیست، خوب،
how should I raise my children it's
چگونه باید فرزندانم را بزرگ کنم،
gonna be a long time before AI you're
مدت زیادی طول می کشد تا هوش مصنوعی، شما
going to say it has a good enough
بگویید که
judgment to do that who should I marry
قضاوت کافی برای انجام این کار دارد که با چه کسی باید
on all of those things maybe you can get
با همه این موارد ازدواج کنم، شاید شما بتوانید  از
the computer to help you but if you just
رایانه استفاده کنید تا به شما کمک کند، اما اگر فقط
took data and do machine learning it's
داده‌ها را گرفته‌اید و یادگیری ماشینی انجام می‌دهید،
not going to find it if you were to then
اگر می‌خواستید آن را پیدا نمی‌کردید،
take one of my criteria for any of those
یکی از معیارهای من را برای هر یک از این
questions and then say put them into an
سؤالات انتخاب کنید و سپس بگویید آنها را در یک الگوریتم قرار دهید
algorithm and you'd be a lot better off
و می‌توانید  خیلی بهتر
than if you took AI to do it but by and
از این است که برای انجام آن از هوش مصنوعی استفاده کنید، اما به طور
large the mind should be do used for
کلی باید از ذهن برای
inventing and those creative things and
اختراع و آن چیزهای خلاقانه استفاده شود و
then the computer should be used for
سپس رایانه باید برای پردازش استفاده شود
processing because it could process a
زیرا می تواند
lot more information a lot faster a lot
اطلاعات بسیار بیشتری را با سرعت بسیار زیادی پردازش کند.  به
more accurately and a lot less
طور دقیق تر و از نظر احساسی بسیار کمتر،
emotionally so any notion of thinking in
بنابراین هر تصوری از تفکر در
the form of processing type thinking
قالب تفکر نوع پردازشی
should be done by a computer and
باید توسط یک کامپیوتر انجام شود و
anything that is in the notion of doing
هر چیزی که در مفهوم انجام
that other type of thinking should be
آن نوع دیگر تفکر است باید
operating with with the brain in
با مغز در
operating in a way where you know you
عملکرد در یک کامپیوتر انجام شود.  روشی که می‌دانید
can say ah that makes sense you know the
می‌توانید آه بگویید، منطقی است که می‌دانید
process of reducing your understanding
فرآیند کاهش درک شما
down to principles is kind of like the
به اصول به نوعی شبیه
process the the first one you mentioned
فرآیندی است که اولین موردی که به
a type of AI algorithm where you're
نوعی الگوریتم هوش مصنوعی اشاره کردید، در آن
encoding your expertise you're trying to
تخصص خود را که در حال تلاش هستید رمزگذاری می‌کنید.
program right
درست برنامه نویسی
the humanists trying to write a program
انسان گرایان که سعی می کنند برنامه ای بنویسند
how do you think that's attainable the
چگونه فکر می کنید که
process of reducing principles to a
فرآیند کاهش اصول به یک
computer program or when you when you
برنامه کامپیوتری قابل دستیابی است یا وقتی می
say when you write about when you think
گویید وقتی می نویسید وقتی
of all principles is there still a human
به همه اصول فکر می کنید هنوز یک عنصر انسانی وجود دارد
element that's not reducible to an
که قابل تقلیل نیست  به یک
algorithm my experience has been that
الگوریتم تجربه من این بوده است که
almost all things including those things
تقریباً همه چیزها از جمله چیزهایی
that I thought were pretty much
که من فکر می‌کردم
impossible to express I've been able to
بیان آنها تقریباً غیرممکن است، می‌توانم
express in algorithms but that doesn't
در الگوریتم‌ها بیان کنم، اما این
constitute all things so you can come
همه چیز را تشکیل نمی‌دهد، بنابراین شما می‌توانید بیایید،
you can who you can express far more
می‌توانید کسانی را که می‌توانید بیان کنید.  خیلی بیشتر
than you can imagine you'll be able to
از چیزی که تصورش را بکنید می توانید
express so I use the example of okay
بیان کنید، بنابراین من از مثال خوب استفاده می کنم،
it's not how do you raise your children
این نیست که چطور بچه هایتان را خوب تربیت کنید،
okay you will be able to take it one
شما می توانید آن را
piece by piece okay how well at what age
تکه تکه بردارید، خوب چقدر خوب در چه سنی
what school and the way to do that that
چه مدرسه ای و چه مدرسه ای  روشی برای انجام این کار
means my experience is to take that and
یعنی تجربه من این است که آن را بپذیرم و
when you're in the moment
زمانی که در لحظه
of making a decision or just past making
تصمیم گیری هستید یا فقط از
a decision to take the time and to write
تصمیم گیری گذشته اید، زمان بگذارید و
down your criteria for making that
معیارهای خود را برای
decision in words okay that that way
تصمیم گیری با کلمات بنویسید، خوب به این ترتیب.
you'll get your prize your principles
شما جایزه خود را
down on paper I created an app online
بر روی کاغذ می آورید. من یک برنامه را به صورت آنلاین ایجاد کردم که
call it's right now just on the iPhone
در حال حاضر فقط در آیفون
it'll be in and try getting an Android
موجود است و سعی کنید یک اندروید دریافت کنید،
it'll be an Android it'll be in a few
چند ماه دیگر آن اندروید خواهد شد.
months it'll be on an awesome but it has
بسیار عالی خواهد بود، اما
an app in there that helps people write
یک برنامه در آن وجود دارد که به افراد کمک می کند
down their own principles because this
اصول خود را بنویسند، زیرا این
is very powerful so when you're in that
بسیار قدرتمند است، بنابراین وقتی در آن
moment where you've just you're thinking
لحظه هستید که فقط
about it and you're thinking your
به آن فکر می کنید و به آن فکر می کنید
criteria for you know choosing the
معیارهایی برای شما که می دانید
school for your child or whatever that
مدرسه را برای فرزندتان انتخاب می کنید یا هر چیزی که
might be and you write down your
ممکن است باشد و معیارهای خود را بنویسید
criteria or whatever they are those
یا
principles you write down and you you
اصولی را که می نویسید و شما
that will at that moment make you
که در آن لحظه باعث می شوید
articulate your principles in a very
اصول خود را به شکلی بسیار ارزشمند بیان کنید
way and if you have the way that we
و اگر  شما روشی را دارید که ما
operate that you have easy access so
کار می کنیم تا دسترسی آسانی داشته باشید، بنابراین
then the next time that comes along you
دفعه بعد که می آید
can go to that or you can show those
می توانید به آن مراجعه کنید یا می توانید آن
principles to others to see if they're
اصول را به دیگران نشان دهید تا ببینید آیا
the right principles you will get a
اصول درستی هستند یا خیر، به
clarity of that principle that's really
وضوح آن اصل را دریافت خواهید کرد.  این واقعاً
invaluable in words and that'll help you
در کلمات بسیار ارزشمند است و به شما کمک
a lot then but then you start to think
زیادی می کند، اما بعد از آن شروع به فکر می کنید که
how do i express that in data and it'll
چگونه می توانم آن را در داده ها بیان کنم و
shock you about how you can do that
شما را شوکه می کند که چگونه می توانید این کار را انجام دهید، در نتیجه
you'll you'll form an equation that will
معادله ای تشکیل خواهید داد که
show the relationship between these
رابطه بین این
particular parts and then the
بخش‌های خاص و سپس
essentially the variables that are going
متغیرهایی که قرار است
to go into that particular equation and
وارد آن معادله خاص شوند را نشان دهید و
you will be able to do that and you take
شما قادر خواهید بود این کار را انجام دهید و
that little piece and you put it into
آن قطعه کوچک را بردارید و آن را در
the computer and then take the next
رایانه قرار دهید و سپس
little piece and you put that into the
قطعه کوچک بعدی را بردارید.  و شما آن را در
computer and before you know it you will
رایانه قرار می دهید و قبل از اینکه متوجه شوید،
have a decision making system that's of
یک سیستم تصمیم گیری خواهید داشت که از آن
the sort that I'm describing so that
نوعی است که من توضیح می دهم، به طوری که
you're almost making an argument against
تقریباً در حال استدلال علیه
the past an earlier statement you've
گذشته، بیانیه قبلی خود هستید
made and you're convinced to me at first
و شما.  در ابتدا به من متقاعد شدی که
you said there's no way a computer could
گفتی هیچ راهی وجود ندارد که یک کامپیوتر بتواند
raise a child essentially but now you've
اساساً فرزندی را بزرگ کند، اما اکنون
described in making me think of it if
توضیح دادی که باعث شد به آن فکر کنم اگر
you have that kind of idea meritocracy
چنین ایده‌ای شایسته سالاری دارید،
you have this rigorous approach at
این رویکرد سختگیرانه در
Bridgewater takes an investment and
بریج واتر سرمایه‌گذاری و
apply it to raising a child it feels
اعمال می‌شود.  برای تربیت کودک احساس می‌شود که
like through the process each is
از طریق فرآیندی که هرکدام
described we could as a society arrive
توضیح داده می‌شوند، می‌توانیم به عنوان یک جامعه
at a set of principles for raising a
به مجموعه‌ای از اصول برای تربیت
child and encoded into a computer that
کودک برسیم و در رایانه کدگذاری شده‌اند که
originality will not come from machine
اصالت از
learning the first time you do so that
یادگیری ماشینی در اولین باری که انجام می‌دهید به دست نمی‌آید.
the original yes that's what I'm
بله اصلی، این همان چیزی است که من
referring to but eventually as we
به آن اشاره می کنم، اما در نهایت همانطور که ما
together develop it and then we can
با هم آن را توسعه می دهیم و سپس می توانیم
automate it that's why I'm saying the
آن را خودکار کنیم، به همین دلیل است که می گویم
processing yes can be done by the
پردازش بله می تواند توسط رایانه انجام شود،
computer so we're saying the same thing
بنابراین ما همان چیزی را می گوییم که
we're not inconsistent and we're saying
ناسازگار نیستیم.  و ما
the same thing that the processing of
همان چیزی را می‌گوییم که پردازش
that information in those algorithms can
آن اطلاعات در آن الگوریتم‌ها می‌تواند
be done by the computer in a very very
توسط کامپیوتر به روشی بسیار مؤثر انجام شود.
those things in your equation and all
همه
those things but that notion of okay how
آن چیزها به جز این تصور خوب است که چگونه می توانم
do I get at that principle and you're
به آن اصل برسم و شما می
saying you
گویید
surprised yes you how much you can
تعجب کرده اید بله شما چقدر می توانید این را
express that's right you can do that so
بیان کنید درست است که می توانید این کار را انجام دهید بنابراین
this is where I think you're going to
فکر می کنم اینجا جایی است که
see the future and right now we you know
آینده را خواهید دید و  در حال حاضر ما که می دانید
go to our devices and we get information
به دستگاه های ما می رویم و
to a large extent and then we get some
تا حد زیادی اطلاعات می گیریم و سپس
guidance we have our GPS and the like in
راهنمایی می گیریم که GPS خود را داریم و مانند آن به
my opinion principles principles
نظر من اصول اصول اصول
principles principles I want to
اصول من می خواهم
emphasize that you write them down
تأکید کنم که آنها را یادداشت کنید که
you've got those principles they will be
دارید  این اصول
converted into algorithms for
به الگوریتم‌هایی برای
decision-making and they're going to
تصمیم‌گیری تبدیل می‌شوند و از
also have the benefit of collective
مزایای تصمیم‌گیری جمعی نیز برخوردار خواهند شد،
decision-making because right now
زیرا در حال حاضر
individuals based on what stuck in their
افراد بر اساس آنچه در سرشان گیر کرده
heads are making their decisions in very
تصمیم‌های خود را به
ignorant ways they're not the best
روش‌های بسیار ناآگاهانه می‌گیرند.  بهترین
decision makers they're not the best
تصمیم گیرندگان بهترین
criteria and they're operating when
معیار نیستند و وقتی
those principles are written down and
این اصول نوشته شده و
converted into algorithms it's almost
به الگوریتم تبدیل می شوند عمل می کنند، تقریباً
like you'll look at that and follow the
مثل این است که شما به آن نگاه می کنید و
instructions and it'll give you better
دستورالعمل ها را دنبال می کنید و نتایج بهتری به شما می دهد.
results medic medicine will be much more
خیلی بیشتر
like this you can go to your local
شبیه این باشید، می توانید به دکتر محلی خود مراجعه کنید
doctor and you could ask his point of
و می توانید دیدگاه او
view and whatever and he's rushed and he
و هر چیز دیگری را بپرسید و او عجله کرده است و
may not be the best doctor around and
ممکن است بهترین دکتر اطراف نباشد و
you're gonna go to this thing and get
شما به سراغ این موضوع بروید و
that same information or just
همان اطلاعات را دریافت کنید یا فقط
automatically have it input in that and
به طور خودکار آن را در آن وارد می کند و به
it's gonna tell you okay here's what you
شما می گوید خوب اینجا کاری است که
should go do and it's going to be much
باید انجام دهید و این بسیار
better than your local doctor and that
بهتر از پزشک محلی شما خواهد بود و
that the converting of information into
اینکه تبدیل اطلاعات به
intelligence okay
هوش خوب همان
intelligence is the thing we're coming
چیزی است که ما
out with again I'm 70 and I want to pass
دوباره به آن می پردازیم.  من 70 ساله هستم و می‌خواهم
all these things along so all these
همه این چیزها را کنار هم بگذارم، بنابراین همه این
tools that I've found need to develop
ابزارهایی که پیدا کرده‌ام باید در تمام
all over these periods of time all those
این دوره‌های زمانی همه
things I want to make an available and
چیزهایی را که می‌خواهم در دسترس قرار دهم و
what's going to happen as you there
آنچه قرار است در آنجا اتفاق بیفتد توسعه دهند.
they're going to see this they're going
دوباره این را می بینند، آنها می
to see these tools operating much more
بینند که این ابزارها بسیار بیشتر عمل می کنند،
that way the idea of converting data
ایده تبدیل داده ها
into intelligence intelligence for
به هوش هوشمند، به عنوان
example on what they are like right or
مثال در مورد اینکه چگونه درست هستند یا
what are your strengths and weaknesses
نقاط قوت و ضعف شما چیست.
circumstance analyzed intelligence we're
هوش مورد تجزیه و تحلیل شرایط، ما
gonna go from what are called systems of
از سیستم‌هایی که به آن سیستم‌های
record which are a lot of okay
ثبت می‌گویند که اطلاعات بسیار خوبی هستند به
information organized in the right way
روش درست سازمان‌دهی شده‌اند، به
to intelligence and we're going to that
هوش می‌رویم و به آن
Trent that'll be the next big move in my
ترنت می‌رویم که به نظر من حرکت بزرگ بعدی خواهد بود.
opinion and so you will get intelligence
شما هوش را
back and that that intelligence comes
به دست خواهید آورد و این هوش
from reducing things down to principles
ناشی از تقلیل چیزها به اصول
into that's how what happens so what's
به این صورت است که چه اتفاقی می‌افتد، بنابراین
your intuition if you look at the future
اگر به جوامع آینده نگاه کنید،
societies do you think we'll be able to
فکر می‌کنید می‌توانیم
reduce a lot of the
بسیاری از
the details of our lives down to
جزئیات را کاهش دهیم.  به
principles that would be further and
اصولی بستگی دارد که بیشتر و
further automated I think the real
بیشتر خودکار می‌شوند. من فکر می‌کنم
question hinges on people's emotional
سوال واقعی به
emotions and irrational behaviors I
احساسات عاطفی و رفتارهای غیرمنطقی افراد بستگی دارد.
and the too often are at odds so there's
شانس این است که
almost like to use and you write and so
تقریباً مانند استفاده از آن و شما بنویسید و بنابراین
let's say what do you want and your mind
بیایید بگوییم چه می خواهید و ذهن شما به
will answer one thing your emotions or
یک چیز پاسخ می دهد که احساسات یا
lands or something else so when I think
زمین های شما یا چیز دیگری است بنابراین وقتی
about it I think emotions are I want
به آن فکر می کنم فکر می کنم احساسات الهام می خواهند
inspiration I want love is a good thing
من عشق می خواهم  این خوب است که
being able to have a good impact but it
بتوانید تأثیر خوبی داشته باشید، اما این
is in the reconciliation of your
در تطبیق
subliminal wants and your intellectual
خواسته‌های ناخودآگاه شما و
wants so that you really say they're
خواسته‌های فکری‌تان است، به طوری که شما واقعاً می‌گویید که آنها
aligned and so to do that in a way to
همسو هستند و بنابراین انجام این کار به نحوی برای
get what you want so irrationality is a
رسیدن به آنچه می‌خواهید است، بنابراین غیرمنطقی بودن
bad thing if it means that it doesn't
بد است.  اگر به این معنی است که
make sense in getting you what you want
رسیدن به آنچه می‌خواهید معنی ندارد،
but you better decide what you your
اما بهتر است تصمیم بگیرید که چه چیزی را
satisfying is it the lower level you
راضی می‌کنید، سطح پایین‌تر
emotional subliminal one or is it the
احساسی زیرآگهی‌تان است یا
other but if you can align them so what
دیگری، اما اگر بتوانید آنها را هم‌تراز کنید تا آنچه را که
I find is that by going from my you
من پیدا می‌کنم  که با رفتن از
experience the decision do this thing
تجربه من، تصمیم را به
subliminally and that's the thing I want
صورت ناخودآگاه انجام دهید و این چیزی است که من می خواهم، آن را
it comes to the surface I find that if I
آشکار می کنم، متوجه می شوم که اگر
can align that with what my logical me
بتوانم آن را با آنچه من منطقی می
wants and does do the devil double-check
خواهم هماهنگ کنم و شیطان
between them and I get the same sort of
بین آنها و من دوبار بررسی شود.  همان
thing that that helps me a lot I find
چیزی را که به من کمک زیادی می کند، دریافت کنم،
for example meditation is one of the
به عنوان مثال، مدیتیشن یکی از
things that helps to achieve that
چیزهایی است که به رسیدن به آن همسویی کمک می کند.
to say does that make sense help you you
گفتن آیا این معنا به شما کمک می کند
and so I do with other people and I say
و من با دیگران این کار را انجام می دهم و می گویم
okay well let's say I want this thing
خوب، بیایید بگوییم من این چیز را می خواهم
and whatever it does that make sense and
و هر کاری که انجام می دهد منطقی است و
when you do that kind of triangulation
وقتی آن نوع مثلث سازی را انجام می دهید
you're to use and you do that with also
باید استفاده کنید و انجام می دهید  که با
the other way
روش دیگر،
then you certainly want to be rational
مطمئناً می خواهید منطقی باشید،
but rationality has to be defined by
اما عقلانیت باید با
those things and then you discover sort
آن چیزها تعریف شود و سپس
of new ideas that the drive you're just
ایده های جدیدی را کشف می کنید که انگیزه ای که دارید
so-so is you're always at the edge of
، بنابراین همیشه در لبه آن هستید.
the set of principles you've developed
مجموعه اصولی که توسعه داده‌اید،
you're doing new things always well
کارهای جدید را همیشه خوب انجام می‌دهید، اینجاست
that's where the intellect is needed
که عقل به خوبی مورد نیاز است
well and the inspiration the inspiration
و الهام‌بخشی که الهام‌بخش
is needed to do that right like what are
برای انجام درست آن مورد نیاز است، مانند کاری که
you doing it for the segment what is the
انجام می‌دهید برای بخش
velocity the hunger what's uh if you can
سرعت و گرسنگی چیست؟  آه اگر بتوانید
be Freud for a second what's in that
برای یک ثانیه فروید باشید چه چیزی در آن چاه
subconscious well it's the thing that
ناخودآگاه وجود دارد، این چیزی است که
drives us all I think you can't
همه ما را هدایت می کند، فکر می کنم نمی توانید
generalize of us I think different
ما را تعمیم دهید، فکر می کنم
people are driven by different things
افراد مختلف توسط چیزهای مختلف هدایت می شوند، یک
there's not a common one right so like
چیز مشترک وجود ندارد، درست است.
if you would take the shapers I think it
شکل‌دهنده‌ها را بگیرید فکر می‌کنم
is a combination of subliminally it's a
ترکیبی است
combination of excitement curiosity is
از کنجکاوی هیجان‌انگیز،
there a dark element there is there is
یک عنصر تاریک وجود دارد،
their demons there's their fears is
شیاطین‌شان وجود دارد، ترس‌هایشان وجود دارد،
there in your sense uh most of the ones
به معنای شما،
the most of the ones that I'm dealing
بسیاری از آن‌هایی که من هستند.
with I have not seen that I see the what
من ندیده ام که چیزی را که
I really see is who if I can do that
واقعاً می بینم می بینم این است که اگر بتوانم آن کار را انجام دهم
that would be the most dream and then
این بیشترین رویا خواهد بود و سپس
the act of creativity and you say whew
عمل خلاقیت و شما می گویید وای خیلی
so excitement is one of the things
هیجان یکی از چیزهایی است که
curiosity is a big pull okay and then
کنجکاوی کشش بزرگی است خوب است.  و سپس
tenacity you know okay at that to do
سرسختی که می دانید برای انجام
those things but definitely emotions are
آن کارها خوب است، اما قطعاً احساسات
entering into it then there's an
وارد آن می شوند، سپس یک
intellectual component of it too okay it
جزء فکری آن وجود دارد، بسیار خوب،
may be empathy it may can I have an
ممکن است همدلی باشد،
impact can I have an impact the desire
ممکن است من تأثیر بگذارم آیا می توانم تأثیر
to have an impact that's an emotional
بگذارم میل به تأثیرگذاری  این یک
thrill and but it also it has empathy
هیجان عاطفی است و همچنین دارای همدلی است
and then you start to see spirituality
و سپس شما شروع به دیدن معنویت می کنید
but a spirituality I mean the
اما یک معنویت منظورم
connectedness to the whole you start to
ارتباط با کل است که شما شروع می کنید به
see people operate those things those
دیدن اینکه مردم آن چیزهایی را انجام می دهند که
tend to be the things that you see the
معمولاً چیزهایی هستند که شما بیشتر می بینید
most of and I think you're gonna shut
و من  فکر می‌کنید
down this idea completely but there's a
این ایده را به طور کامل متوقف خواهید کرد، اما این تصور وجود دارد
notion that some of these shapers
که برخی از این شکل‌دهندگان
really walk the line between sort of
واقعاً مرز بین
madness and genius do you think madness
جنون و نبوغ را طی می‌کنند، آیا فکر می‌کنید جنون
has a role in any of this or do you
در هر یک از اینها نقش دارد یا
still see Steve Jobs in a mosque is
هنوز استیو جابز را در مسجد می‌بینید.
fundamentally rational the others a
اساساً منطقی است دیگران یک
continuum there then what comes to my
پیوستار در آنجا وجود دارند، پس آنچه به ذهن من می رسد این
mind is that genius is that often at the
است که نبوغ این است که اغلب
edge in some cases imaginary genius is
در برخی موارد نبوغ خیالی
at the edge of insanity and it's almost
در لبه جنون است و تقریباً
like a radio that I think okay if I can
مانند یک رادیو است که فکر می کنم خوب است اگر بتوانم
tune it just right it's playing right
آن را تنظیم کنم.  درست است، درست بازی می کند،
but if I go a little bit too far yeah it
اما اگر کمی زیاده روی کنم، بله،
goes off yeah okay and so you can you
خاموش می شود، بله، خوب و بنابراین می
can see this kay Jamison was studying
توانید ببینید این کی جیمیسون در حال مطالعه
bipolar what it shows is that you know
دوقطبی است، چیزی که نشان می دهد این است که شما می دانید
that's definitely the case because when
که قطعاً اینطور است، زیرا وقتی
you're going out there that imagination
بیرون می روید  این تصور وجود
whatever is that the can be near the
دارد که ممکن است
edge sometimes it doesn't have to always
گاهی اوقات همیشه نباید اینطور
be so let me ask you about automation
باشد، بنابراین اجازه دهید در مورد اتوماسیونی
that's been a part of public discourse
که اخیراً بخشی از گفتمان عمومی بوده است از شما بپرسم
recently what's your view on the impact
نظر شما در مورد تأثیر
of automation of whether we're talking
اتوماسیون چیست که آیا ما صحبت می کنیم.
about AI a more basic forms of
در مورد هوش مصنوعی، اشکال اساسی تر
automation on the economy in the short
اتوماسیون در اقتصاد در کوتاه
term in the long term do you have
مدت در بلندمدت، آیا
concerns about it as some do or do you
مانند برخی نگرانی هایی در مورد آن دارید یا
think it's overblown it's not overblown
فکر می کنید که بیش از حد انباشته است، بیش از حد نیست
and it's a it's a giant thing it'll come
و این یک چیز غول پیکر است که
at us in a very big way and in the
به سراغ ما خواهد آمد.  در یک راه بسیار بزرگ و در
future we're right at the edge of even
آینده ما درست در آستانه
really accelerating it it's had a big
شتاب دادن به آن هستیم، تأثیر زیادی داشته است و
impact and it will have a big impact and
تأثیر زیادی خواهد داشت و
it's a two-edged sword because it'll
یک شمشیر دو لبه است زیرا
have tremendous benefits and at the same
مزایای فوق العاده ای خواهد داشت و در  در عین
time it has profound benefits in
حال مزایای عمیقی در
employment and distributions of wealth
اشتغال و توزیع ثروت دارد،
because the way I think think about it
زیرا طرز فکر من در مورد آن این است که
is there are certain things human beings
چیزهای خاصی وجود دارد که انسان
can do and over time we've evolved to go
می تواند انجام دهد و با گذشت زمان ما تکامل یافته ایم تا
to almost higher and higher levels and
تقریباً به سطوح بالاتر و بالاتر برویم و
now we're almost like we're at this
اکنون تقریباً به آن رسیده ایم.  مثل اینکه ما در این
level you know it used to be your labor
سطح هستیم، می دانید که قبلاً کار شما بوده است،
you would then do your labor and okay we
سپس کار خود را انجام می دهید و بسیار خوب، ما می
can get past the labor we got tractors
توانیم از کارهایی که ما تراکتورها
and things and you go up up up up up and
و چیزهایی داریم عبور کنیم و شما بالا بروید و
we're up over here and to the point in
ما اینجا هستیم.  تا جایی که در
our minds we're okay anything related to
ذهن ما مشکلی نیست، هر چیزی که مربوط به
mental processing the computer can
پردازش ذهنی باشد، کامپیوتر
probably do better and we can find that
احتمالاً می‌تواند بهتر انجام دهد و ما می‌توانیم آن را پیدا کنیم
and so other than almost inventing
و بنابراین به غیر از تقریباً اختراع،
you're at a point where these are the
شما در نقطه‌ای هستید که اینها متعلق به
Commission's and the automation will
کمیسیون هستند و
probably do it better and and that's
احتمالاً اتوماسیون این کار را انجام خواهد داد.  بهتر است و و این
accelerating and that's a force and
شتاب‌دهنده است و این یک نیرو است و این
that's a force for the good and at the
یک نیروی خوب است و در
same time it what it does is it
عین حال کاری که انجام می‌دهد این است که
displaces people in terms of employment
افراد را از نظر اشتغال
and changes and it produces wealth gaps
و تغییرات جابجا می‌کند و شکاف ثروت
and all of that so I think the real
و همه اینها را ایجاد می‌کند، بنابراین فکر می‌کنم
issue is that that has to be viewed as a
مسئله واقعی است.  این است که باید به عنوان یک
national emergency in other words I
وضعیت اضطراری ملی در نظر گرفته شود، به عبارت دیگر، من
think the well the wealth gap theme the
فکر می کنم موضوع چاه شکاف ثروت شکاف
income gap the opportunity gap all of
درآمد شکاف فرصت همه آن
those things that force is creating the
چیزهایی که مجبور می شوند مشکلاتی را ایجاد می کنند
problems that we're having today a lot
که امروز ما با بسیاری
of the problems the the great polarity
از مشکلات روبرو هستیم.  قطبیت زیاد
the disenfranchised eat dis not equal
محرومان غذا نمی خورند برابر نیستند
not anything approaching equality of
نه چیزی نزدیک به برابری
education all of these problems a lot of
آموزش و پرورش همه این مشکلات
problems are coming as a result of that
مشکلات زیادی در نتیجه آن ایجاد می شود
and so there it needs to be viewed
و بنابراین باید
really as an emergency situation in
واقعاً به عنوان یک وضعیت اضطراری در نظر گرفته شود
which there's a good work good plan
که در آن یک کار خوب وجود دارد.  طرحی
worked out for how to deal with that
برای نحوه برخورد موثر با آن طراحی شده است
effectively so that it's dealt with
تا به
effectively so because it's it's it you
طور موثر با آن برخورد شود، زیرا این همان است که می
know it's good for the average it's good
دانید برای میانگین خوب است
for the impact but it's not good for
برای ضربه خوب است اما برای
everyone in the crates that polarity so
همه افراد در جعبه ها که قطبیت دارند خوب نیست بنابراین
it's got to be dealt with yeah and
باید با آن برخورد کرد.  بله و
you've talked about the American Dream
شما در مورد رویای آمریکایی صحبت کرده اید
and that that's something that all
و این چیزی است که همه
people should have an opportunity for
مردم باید فرصتی برای آن داشته باشند
and then we need to reform capitalism to
و سپس ما نیاز به اصلاح سرمایه داری داریم تا
give that opportunity for everyone let
این فرصت را برای همه فراهم کنیم.
of safety nets that support that kind of
که از این نوع
opportunity there's been a lot of
فرصت ها حمایت می کند، بحث های زیادی
discussion of universal basic income
در مورد درآمد پایه جهانی
amongst people so there's
در میان مردم وجود داشته است، بنابراین
andrew yang who's running on that he's a
اندرو یانگ وجود دارد که در حال رقابت است که او یک
political candidate running for
نامزد سیاسی برای
president on the idea of the universal
ریاست جمهوری است که بر اساس ایده
basic income what do you think about
درآمد پایه جهانی نامزد می شود.
that giving a thousand dollars or some
دلار یا
amount of money to everybody as a way to
مقداری پول به همه به عنوان راهی برای
give them the the padding the freedom to
دادن آزادی به آنها برای انجام یک
sort of take leaps to take the call for
جهش برای انجام فراخوان
adventure to take the crazy procedure
ماجراجویی برای انجام این روش دیوانه‌وار
before I get right into the my thoughts
قبل از اینکه من به افکارم
on universal basic income I want to
در مورد درآمد پایه جهانی که می‌خواهم وارد شوم.
start with the notion that opportunity
با این مفهوم شروع کنید که
education development creating equality
توسعه آموزش فرصت برابری ایجاد می کند
so that you people say there's equal
به طوری که شما مردم بگویید فرصت برابر وجود دارد
opportunity and is the most important
و مهمترین
thing and then to find out what is the
چیز است و سپس دریابید که چه
amount how are you going to provide that
مقدار است که چگونه می خواهید ارائه دهید و
what where what how does it how do you
چه چیزی از کجا و چگونه چگونه به
get the money into a public school
دست می آورید.  پول در سیستم مدارس دولتی
system how do you get the teaching how
چگونه می توانید آموزش را دریافت کنید. چگونه می توانید چه کاری
pressing thing to do and so I'm you know
انجام دهید؟
that is that the the opportunity is the
فرصت
most important one you're kind of
مهم ترین چیزی است که شما به نوعی به آن
implying is the earlier the better sort
اشاره می کنید این است که هر چه زودتر
of like opportunity to education so in
فرصت بهتری برای آموزش داشته باشید، بنابراین در مراحل
the early development of a human being
اولیه رشد یک انسان
is when you should have the equal
زمانی است که شما باید فرصت های برابر داشته باشید
opportunities that's the most important
که مهمترین
right in the first phase of your life
حق در اول است.  مرحله ای از زندگی شما
which goes from birth until you're on
که از بدو تولد می گذرد تا زمانی که به
your own and you're an adult and you're
تنهایی ادامه می دهد و بالغ می شوید و
now out there and you deal with early
اکنون بیرون هستید و با رشد اولیه کودکی سروکار دارید و
the brain and you say what's important
مغز را می گیرید و می گویید چه چیزی مهم است
the child care okay like the it makes a
مراقبت از کودک خوب است.
world of difference for example if you
برای مثال اگر
have good parents who are trying to
والدین خوبی دارید که سعی می کنند به
think about instilling the stability in
ایجاد ثبات در
a non traumatic environment to provide
یک محیط غیر آسیب زا فکر کنند تا به
them so I would say the good guidance
آنها کمک کنند، بنابراین من می گویم راهنمایی های خوبی
that normally comes from parents and the
که معمولاً از والدین می آید و
good education that they're receiving
آموزش خوب آنها وجود دارد.  "دریافت می کنید آیا می
are you know the most important things
دانید مهم ترین چیزها
in that person's development the
در رشد آن شخص
ability to be able to be prepared to go
توانایی این است که بتواند برای
out there and then to go into a market
رفتن به آنجا آماده شود و سپس وارد بازاری شود
that's an equal opportunity job market
که بازار کار فرصت های برابر است
to be able to then go into that kind of
تا بتوانید سپس وارد آن نوع
market is a system that creates not only
بازار شوید.  سیستمی است که نه تنها انصاف ایجاد می کند،
fairness anything else is not fair and
هر چیز دیگری عادلانه نیست و
then in addition to that it also is a
علاوه بر آن یک
more effective economic system because
سیستم اقتصادی موثرتر نیز می باشد، زیرا
the consequences of not doing that are
عواقب انجام ندادن آن
to a society or devastating if you look
برای یک جامعه یا ویرانگر است، اگر نگاه کنید که
at what the difference in outcomes for
تفاوت در نتایج چیست.
somebody who completes high school or
کسی که دبیرستان را تمام کرده یا
doesn't complete high school or does
دبیرستان را تمام نکرده است یا
each one of those state changes and you
هر یک از این حالت ها تغییر می کند و شما
look at what that means in terms of
به معنای
their costs to society not only
هزینه های آنها برای جامعه نه تنها
themselves but their cost and
خود بلکه هزینه ها و
incarceration costs and then on crimes
هزینه های حبس آنها و سپس جنایات
and all of those things it's
و همه موارد را ببینید.  این چیزها از نظر
economically better for the society and
اقتصادی برای جامعه بهتر است و
it's fairer if they can complete fake an
منصفانه تر است اگر آنها بتوانند جعلی را کامل کنند و
get those particular things once they
آن چیزهای خاص را به محض
have those things then you move on to
داشتن آن چیزها به دست آورند، سپس به سراغ
other things but yes from birth all the
چیزهای دیگر بروید، اما بله از بدو تولد تا تمام
way through that process anything less
مراحل، هر چیزی کمتر
than that is bad is a tragedy and and so
از این بد است.  یک تراژدی و غیره
on so that's what uh that's yeah those
پس این چیزی است که اوه بله، اینها
are the things that I'm estimate and so
چیزهایی هستند که من تخمین می زنم و بنابراین
my I'm what I would want to above all
من چیزی هستم که می خواهم بیش از هر چیز
else is to provide that so with that in
دیگری فراهم کنم که پس با در
mind now we'll talk about universal
نظر گرفتن این موضوع، اکنون در مورد آنها صحبت خواهیم کرد.
basic income start with that well now we
درآمد پایه جهانی با آن خوب شروع می شود اکنون ما
can talk about well the bright because
می توانیم در مورد خوب صحبت کنیم زیرا
you have to have that now the question
شما باید این را داشته باشید که اکنون سوال این
is what's the best way to provide that
است که بهترین راه برای تامین آن
okay so when I look at UB I I really
چیست، بنابراین وقتی به UB نگاه می کنم واقعا
think is what is going to happen with
فکر می کنم که با آن چه اتفاقی می افتد.
that thousand dollars okay and will that
هزار دلار خوب است و آیا این
thousand dollars come from another
هزار دلار از یک
program does that come from an early
برنامه دیگر می آید آیا این هزار دلار از یک
childhood developmental program who are
برنامه رشد کودکی می آید که
you giving the thousand dollars to and
شما هزار دلار را به چه کسی می دهید و
what will they do for that thousand
آنها برای آن هزار دلار چه کاری انجام می دهند.
I think it's a great thing that
چیزی که
everybody should have almost a thousand
همه باید تقریباً هزار
dollars in their bank and so on but when
دلار در بانک خود داشته باشند و غیره، اما چه زمانی
do they get to make decisions or who's
می‌توانند تصمیم بگیرند یا چه کسی
the parent a lot of pit times you can
پدر و مادر است، شما می‌توانید
give a thousand dollars to somebody and
هزار دلار به کسی بدهید و
it could have a negative result it can
می‌تواند نتیجه منفی
have you know they can use that money
داشته باشد.  می‌دانی که می‌توانند از آن پول
detrimental II not just for
مضر II نه فقط برای
octave Lee and if that money's coming
اکتاو لی استفاده کنند، و اگر این پول
away from some of those other things
از برخی چیزهای دیگر
that are going to produce the things I
که قرار است چیزهایی را که من می‌خواهم تولید کنند، در حال بیرون آمدن باشد،
want
و شما مجبور شده‌اید فرض کنید وارد شوید
in and give a check doesn't mean it's
و چک بدهید.  به این معنی نیست که
outcomes are going to be good and
نتایج آن خوب خواهد بود و
providing those things that I think are
ارائه چیزهایی که به نظر من
so fundamental important if it was just
بسیار مهم هستند، اگر فقط این بود که
everybody can have a thousand dollars
همه می‌توانند هزار دلار داشته باشند
and use it so when the time is not well
و از آن استفاده کنند، بنابراین وقتی زمان مناسب نیست
and use it well that would be really
و به خوبی از آن استفاده کنند، واقعاً می‌شود.
really good because it's almost like
واقعاً خوب است زیرا تقریباً مانند
everybody you'd wish everybody could
همه شما است که آرزو می کنید آرزو کنید همه بتوانند
room in their lives okay and I think
در زندگی خود اتاق تکان دادن هزار دلاری داشته باشند
that would be great I love that but we I
و من فکر می کنم این عالی خواهد بود.
things that are taken care of so if it
بنابراین اگر
comes out of that budget and you know I
از آن بودجه بیرون بیاید و بدانید که من
don't want it to come out of that budget
نمی‌خواهم از آن بودجه بیرون بیاید،
that's gonna be doing those things and I
این کارها را انجام می‌دهم و من می‌دانید،
you know so you have to figure it out
پس باید آن را کشف کنید
and you know a certain skepticism that
و شک خاصی نسبت به
human nature will use may not always in
طبیعت انسان دارید.  ممکن است همیشه از
fact frequently may not use that
آن
thousand dollars for the optimal to
هزار دلار برای
support the optimal trajectory some will
حمایت از مسیر بهینه استفاده نکند.
who know how to do the right things and
کسانی که می دانند چگونه کارهای درست را انجام دهند و
make the right choices yes for their
انتخاب های درست را انجام دهند بله برای فرزندانشان بله
children because they're responsible and
زیرا آنها مسئول هستند و
you say I'm gonna give them a thousand
شما می گویید من به آنها هزار
dollars wiggle room to use for the
دلار اتاق تکان دادن می دهم تا به
benefit of their children wow that
نفع فرزندانشان استفاده کنند وای که
sounds great if you put it in the hands
عالی به نظر می رسد اگر شما  آن را در دستان
of let's say an alcoholic or drug
یک والدین معتاد به الکل یا مواد مخدر قرار دهید
addicted parent who is not making those
که این
choices well for their children and what
انتخاب ها را برای فرزندان خود خوب انجام نمی دهد و کاری که آنها
they do is they take that thousand
انجام می دهند این است که هزار
dollars and they don't use it well then
دلار را می گیرند و از آن به خوبی استفاده نمی کنند، در این صورت
that's going to produce more harm than
آسیب بیشتری به بار خواهد آورد.
good well put your if I may say so one
خوب اگر می توانم بگویم یکی
of the richest people in the world so
از ثروتمندترین افراد جهان است، بنابراین
you're a good person ask does money buy
شما آدم خوبی هستید، بپرسید آیا پول خوشبختی را می خرد
no it's been shown that between once you
نه، نشان داده شده است که بین زمانی که از
get over a basic level of income so that
سطح اولیه درآمد خود فراتر می روید تا
you can take care of the pain then you
بتوانید از آن مراقبت کنید.  از درد آنگاه می‌دانی که می‌توانی
know you can health and whatever there's
سلامتی داشته باشی و هر چیزی که
no correlation between the level of
هیچ ارتباطی بین سطح
happiness that one has and the level of
شادی فرد و میزان
money that one has they that would
پولی که دارد وجود ندارد که
has the highest correlation is quality
بالاترین همبستگی را خواهد داشت، کیفیت
relationships with others community if
روابط با جامعه دیگران است.
you look at surveys of these things
همه چیز
across all surveys and all societies
در همه نظرسنجی ها و همه جوامع
it's a sense of community and per into
این یک احساس اجتماعی و
personal relationships that is not in
روابط شخصی است که به
any way correlated with money you can go
هیچ وجه با پول مرتبط نیست شما می توانید
down to native tribes and you know very
به قبایل بومی بروید و
poor places or you can go in all
مکان های بسیار فقیرانه ای را می شناسید یا می توانید در تمام
different communities and so they have
جوامع مختلف بروید و بنابراین آنها  این
the opportunity to have that I'm very
فرصت را دارم که من خیلی
lucky in that I started with nothing so
خوش شانس هستم که با هیچ چیز شروع کردم، بنابراین
I had the full range I can tell you I
طیف کاملی را داشتم، می توانم به شما بگویم می دانید که
you know I not having money but but and
من پول ندارم اما و
then having quite a lot of money and I
سپس پول زیادی دارم و می
you know I did that in the right order
دانید که من داشتم  به ترتیب درست به
I'll tell you started from nothing in
شما می گویم که از هیچ در
Long Island yeah and my dad was a jazz
لانگ آیلند شروع کردم، بله و پدرم یک نوازنده جاز بود،
musician but I but I had all really that
اما من همه چیزهایی را داشتم که واقعاً
I needed because I had two parents who
نیاز داشتم، زیرا دو پدر و مادر داشتم که
loved me and took good care of me and I
مرا دوست داشتند و به خوبی از من و من مراقبت می کردند.
went to a public school that was a good
به یک مدرسه دولتی رفتم که یک
public school and basically you know
مدرسه دولتی خوب بود و اساساً می‌دانید
that you don't need much more than that
که برای داشتن این بخش فرصت برابر نیازی به چیزی بیش از آن ندارید.
are many studies on the answer to your
بسیاری از مطالعات در مورد پاسخ به
question no money does not bring
سوال شما بدون پول
happiness bring money gives you an
شادی نمی آورد پول به شما
ability to make choices does it get in
توانایی انتخاب می دهد آیا به
the way in any way of forming those deep
هر طریقی مانع شکل گیری آن
meaningful relationships it can there
روابط عمیق معنی دار می شود
are lots of ways that it makes negative
راه های زیادی وجود دارد که باعث منفی شدن
that's one of them it could stand in the
آن می شود.  یکی از آن‌ها می‌تواند مانع از
way of that yes okay but I could almost
آن شود، بله خوب است، اما من تقریباً می‌توانم
list the ways that it could stand it
راه‌هایی را فهرست کنم که می‌تواند تحمل کند،
could be a problem
می‌تواند یک مشکل باشد،
yeah what does it buy so if you can
بله، چه چیزی می‌خرد، بنابراین اگر می‌توانید
elaborate your mission a bit of freedom
ماموریت خود را کمی آزادی
at the most fundamental level it doesn't
در اساسی‌ترین سطح توضیح دهید.
take a whole lot but it takes enough
خیلی طول نمی کشد، اما به اندازه کافی لازم است
that you can take care of your yourself
که بتوانید از خود
and your family to be able to learn do
و خانواده خود مراقبت کنید تا بتوانید
the basics of have the relationships
اصول اولیه داشتن روابط
have healthcare the basics of those
بهداشتی را یاد بگیرید.
the patients
بیماران
and then to have maybe enough security
و پس از آن داشتن امنیت کافی،
but maybe not too much security that's
اما شاید نه امنیت بیش از حد درست است،
right yeah that you essentially are okay
بله، شما اساساً خوب هستید،
okay that is that's really good and you
این واقعاً خوب است و شما اینطور
don't that's what a that's what money
نیستید، این چیزی است که پول به
will get you and everything else is
شما می‌دهد و هر چیز دیگری
could go either way
می‌تواند به هر طریقی پیش برود.
well there's more there's more okay then
خوب، چیزهای بیشتری وجود دارد، پس از آن،
beyond that what it then starts to do
چیزی که بعداً شروع به انجام آن می کند،
that's the most important thing yes but
مهم ترین چیز است، بله، اما
beyond that what its Tensta much to do
فراتر از آن، کاری که Tensta باید انجام دهد
is to help to make your dreams happen in
این است که به تحقق رویاهای شما از
various ways okay so for example now I
طرق مختلف کمک کند، بنابراین به عنوان مثال اکنون من می
you know look at my case it's a those
دانم که نگاه کنید.  در مورد من این است که این
dreams might not be just my own dreams
رویاها ممکن است فقط رویاهای خودم نباشند، بلکه
they're their impact on others dreams
تأثیر آنها بر رویاهای دیگران هستند،
okay so my own dreams might be um I
خوب بنابراین رویاهای خودم ممکن است اوم، من
don't know I can pass along these at my
نمی دانم که می توانم
stage in life I could press along these
در مرحله زندگی از آنها عبور کنم، می توانم روی آنها فشار بیاورم
principles to you and I can give those
اصولی را به شما بدهم و من می توانم به آنها بدهم
they or I could do whatever I can go on
آنها یا می توانم هر کاری که می توانم در
an adventure I can start a business I
یک ماجراجویی
can do those other things be productive
انجام دهم، می
I can self actualize in ways that might
توانم کسب و کاری را شروع کنم.
that's my own belief and then in a dot
باور خود و سپس در یک نقطه
and I can also help others I mean this
و من همچنین می توانم به دیگران کمک کنم منظورم این
is you know to the extent when you get
است که شما می دانید تا جایی که
older and with time and whatever very
بزرگتر می شوید و با گذشت زمان و هر چیزی که
you start to feel connected spiritual
شروع به احساس پیوند می کنید
spirituality is what I'm referring to
معنویت معنوی همان چیزی است که من به آن اشاره می کنم
you can start to have an effect on
شما می توانید شروع کنید به  تاثیری بر روی دیگران داشته باشد
others that's beneficial and so on
که سودمند است و غیره به
gives you the ability I could tell you
شما این توانایی را می‌دهد که می‌توانم به شما بگویم
that people who are very wealthy who
افرادی که بسیار ثروتمند هستند و این
have that a feel that they don't have
احساس را دارند که
enough money Bill Gates will feel almost
پول کافی ندارند بیل گیتس احساس می‌کنند که تقریباً
broke because relative to the things
شکست خورده‌اند زیرا نسبت به چیزهایی که
he'd like to accomplish through the
او دارد.  دوست دارم از طریق
Gates Foundation and things like that
بنیاد گیتس و چیزهایی از این قبیل به انجام
you know oh my god he doesn't have
برسم، خدای من او
enough money to accomplish the things he
پول کافی برای انجام کارهایی که
wishes for but those things are not you
آرزو دارد را ندارد، اما این چیزها نیستند، شما می
know they're not the most fundamental
دانید که آنها اساسی ترین
things so I think that people sometimes
چیزها نیستند، بنابراین فکر می کنم که  گاهی اوقات مردم
think money has value money doesn't have
فکر می کنند پول ارزش دارد
value the money is like you say just a
پول ارزش ندارد مانند این است که شما فقط یک
of exchange in a store although well and
مبادله در یک فروشگاه می گویید، اگرچه خوب است و
so what you have to say is what is it
بنابراین آنچه باید بگویید این است که چه چیزی را
that you're going to buy now there are
می خواهید بخرید اکنون
other people who get their gratification
افراد دیگری هستند.  کسانی که رضایت خود را
in ways that are different from me but I
از راه هایی متفاوت با من دریافت می کنند، اما
think in many cases that let's say
در بسیاری از موارد فکر می کنم که مثلاً
somebody who used money to have a status
کسی که از پول برای داشتن یک نماد وضعیت استفاده کرده است،
symbol I what would I say or that's
من چه می گویم یا این
probably unhealthy but then I don't know
احتمالاً ناسالم است، اما پس از آن من کسی را نمی شناسم
somebody who says I love a great
که بگوید دوست دارم  یک
gorgeous painting and it's going to cost
تابلوی نقاشی فوق‌العاده زیبا و
lots of money in my priorities mecan't
هزینه زیادی در اولویت‌های من خواهد داشت، به این
mean I don't who am I to judge others in
معنا نیست که کمپ به آن‌جا نمی‌رسد، اما این بدان معنا نیست که من کسی نیستم که دیگران را بر
terms of let's say their elements of the
اساس عناصر
freedom to do those things so it's a
آزادی قضاوت کنم.  این کارها را انجام دهید تا
little bit complicated but by and large
کمی پیچیده باشد، اما در کل می
that you know that's my view on money
دانید که این دیدگاه من در مورد پول
and wealth so let me ask you in terms of
و ثروت است، بنابراین اجازه دهید از شما بپرسم
the idea of so much of your passions and
که بسیاری از علایق شما و
life has been through something you
زندگی از طریق چیزی که
might be able to call work Alan Watts
ممکن است بتوانید انجام دهید، بپرسم.  آلن واتس
has this quote he said that the real key
این جمله را دارد که می گوید کلید واقعی
to life secret of life is to be
زندگی راز زندگی این است که
completely engaged with what you're
کاملاً با کاری که
doing in the here and now and instead of
در اینجا و اکنون انجام می دهید درگیر باشید و به جای اینکه
calling it work realize that it's play
آن را کار بنامید متوجه شوید که این یک بازی است
so I'd like to ask what is the role of
پس من می خواهم  بپرسید نقش
work in your life's journey or in a
کار در سفر زندگی شما یا در
life's journey and what do you think
سفر زندگی شما چیست و نظر شما
about this modern idea of kind of
در مورد این ایده مدرن که نوعی
separating work and let work-life
جداسازی کار است و بگذارید
balance I have a principle that I
تعادل بین
believe in is make your work in your
کار و زندگی برقرار شود چیست.
passion the same thing ok ok so that's
شور و اشتیاق همان چیزی است خوب پس این
similar face
چهره شبیه به
uh-uh-uh-uh-uh in other words if you can
اوه-اوه-اوه-اوه-اوه، به عبارت دیگر اگر بتوانید
make your work in your passion it's just
کار خود را در اشتیاق خود بسازید، خیلی
gonna work out great and then of course
خوب می شود و البته
people have different purposes of work
مردم اهداف متفاوتی از کار دارند
and I don't want to be theoretical about
و من انجام نمی دهم  نمی‌خواهم نظری داشته باشم
that people have to take care of their
که مردم باید از
family so money at a certain point is
خانواده‌شان مراقبت کنند، بنابراین پول در نقطه‌ای مشخص
the base is an important component of
پایه و اساس
that work so you look beyond that what
آن کار است، بنابراین شما فراتر از این نگاه کنید که
is the money gonna get you and what are
پول به شما کمک می‌کند و شما چه هستید.
you're trying to achieve but the most
تلاش برای رسیدن به آن، اما
important thing I agree is meaningful
مهمترین چیزی که من موافقم،
work and meaningful relationships like
کار معنادار و روابط معنادار است، مثلاً
if you can get into the thing that
اگر بتوانید وارد کاری شوید که
you're at your mission that you're on
در مأموریت خود هستید
and you are excited about that
و در مورد آن
mission that you're on and then you can
مأموریتی که در آن هستید هیجان زده باشید و سپس  شما می توانید
do that with people who you have the
این کار را با افرادی انجام دهید که
meaningful relationships with you have
روابط معنی داری با شما دارند،
meaningful work and meaningful
کار و روابط معنی داری دارند،
relationships I mean that is fabulous
منظورم این است که
for most people and it seems that many
برای اکثر مردم افسانه است و به نظر می رسد که بسیاری از
people struggle to get there
مردم برای رسیدن به آن تلاش می کنند
not out of not necessarily because
نه لزوماً به این دلیل که
they're constrained by the fact that
توسط این محدودیت ها محدود شده اند.  این واقعیت که
they have the financial constraints of
آن‌ها محدودیت‌های مالی برای
having to provide for their family and
تأمین نیازهای خانواده‌شان و
so on but it's I mean moat you know this
غیره دارند، اما منظورم این است که شما می‌دانید که این
idea is out there that there needs to be
ایده وجود دارد که باید
a work-life balance which means that
تعادل بین کار و زندگی وجود داشته باشد، به این معنی که
most people on this thing we're going to
اکثر مردم در این زمینه ما
return to the same things most doesn't
بازگشت به همان چیزها بیشتر به
mean optimal but most people seem to not
معنای بهینه نیست، اما به نظر می‌رسد اکثر مردم
be doing their life's passion not be not
شور و اشتیاق زندگی خود را انجام نمی‌دهند و
unifying work and passion why do you
کار و اشتیاق را یکسان نمی‌کنند، چرا
think that is is well the work-life
فکر می‌کنید این تعادل کار و زندگی است،
balance there's a life arc that you go
یک قوس زندگی وجود دارد که شما
through starts at zero and ends
عبور از صفر شروع می شود و
somewhere in the vicinity of 80 and
جایی در نزدیکی 80 به پایان می رسد و
there is a phase and there's a and you
یک فاز وجود دارد و یک وجود دارد و
could look at the different degrees of
می توانید به درجات مختلف
happiness that happened in those phases
شادی که در آن فازها رخ داده است نگاه کنید،
I can go through that if that was
من می توانم از آن عبور کنم اگر
interesting but we don't have time
جالب بود اما ما این کار را نمی کنیم.
probably for it but you get in the part
احتمالاً برای آن وقت داشته باشید، اما در بخشی
of the life that part of the life which
از زندگی به قسمتی از زندگی می رسید که
has the lowest level of happiness is
کمترین میزان شادی را دارد، در
aged 45 to 55 and and and because as you
سنین 45 تا 55 سالگی است و و چون وقتی
move into this second phase of your life
وارد مرحله دوم زندگی خود می شوید
in the first phase of your life is when
در مرحله اول  زندگی شما زمانی است که در حال
you're learning dependent on others
یادگیری وابسته به دیگران هستید
second phase of your life is when you're
مرحله دوم زندگی شما زمانی است که شما
working and others are dependent on you
کار می کنید و دیگران به شما وابسته هستند
and you're trying to be successful and
و سعی می کنید موفق باشید و
in that phase of one's life you
در آن مرحله از زندگی شما با
encounter the work-life balance
تعادل کار و زندگی روبرو می شوید.
challenge because you're trying to be
چالش زیرا شما سعی می کنید
successful at work and successful at
در کار موفق باشید و در
parenting and successful and successful
فرزندپروری موفق و موفق و موفق
and all those things that take your
و همه چیزهایی که تقاضای شما را می گیرد
demand and they get into that and I
و آنها وارد آن می شوند و من
understand that problem in the work/life
درک می کنم که مشکل در تعادل کار و زندگی در
balance the issue is primarily to know
درجه اول این است که بدانید
how to approach that okay so I
چگونه  نزدیک شدن به آن خوب است، بنابراین من
understand it stressful it produces
درک می کنم که استرس دارد،
stress and it produces bad results and
استرس ایجاد می کند و نتایج بدی ایجاد می کند و
it produces the lowest level of happy
پایین ترین سطح شادی را
in one's life it's interesting as you
در زندگی ایجاد می کند، جالب است همانطور که در
get later in life the levels of
اواخر زندگی می کنید سطوح
happiness rise in the highest level of
شادی در بالاترین سطح
happiness is between ages 70 and 80
شادی بین سنین بالا می رود.  70 و 80
which is interesting there are other
که جالب است دلایل دیگری وجود دارد،
reasons but in appspot I want and that
اما در appspot من می خواهم و این
and the key to work-life balance is to
و کلید تعادل بین کار و زندگی این است که
realize and to learn how to get more out
بفهمیم و یاد بگیریم چگونه
of an hour of life okay because an hour
از یک ساعت زندگی بیشتر بهره ببریم، خوب است، زیرا یک ساعت
of work what people are thinking is that
کار مردم چیست.  فکر این است که
they have to make a choice between one
آنها باید بین یک
thing and another and of course they
چیز و چیز دیگر انتخاب کنند و البته این کار را
they do but they don't realize that if
انجام می‌دهند، اما نمی‌دانند که اگر
they develop the skill to get a lot more
این مهارت را توسعه دهند که
out of an hour it's the equivalent Earl
از یک ساعت بیشتر بهره ببرند، معادل ارل
if-- and so you know that's why in the
اگر باشد - و بنابراین  می دانید به همین دلیل است که در
book principles I try to go into okay
کتاب اصول من سعی می کنم اکنون به خوبی وارد شوم
now how can you get a lot more out of
چگونه می توانید
out of an hour that allows you to get
از یک ساعت بیشتر بهره ببرید که به شما امکان می دهد
more life into your life and it reduces
زندگی بیشتری را وارد زندگی خود کنید و
the work-life balance and that's the
تعادل کار و زندگی را کاهش می دهد و این نکته
primary struggle in that 35 to 45 you
اصلی است.  در آن 35 تا 45 سالگی می‌دانی که
know if you could linger on that sort of
آیا می‌توانی در چنین
what are the ups and downs of life in
فراز و نشیب‌های زندگی از
terms of happiness in general and
نظر خوشبختی به طور کلی و
perhaps in your own life when you look
شاید در زندگی خودت بگذری، وقتی
back at the moments the peaks it's
به لحظات اوج نگاه می‌کنی،
pretty pretty much same pattern really
تقریباً یکسان است.  الگوی واقعاً
in one's life is tends to be a very
در زندگی یک فرد تمایل به
happy period all the way up and sixteen
دوره بسیار شادی دارد و شانزده سالگی
is like a really great happy you know I
مانند یک شادی بسیار عالی است.
16 is there a junior year in high school
یک سال راهنمایی در دبیرستان
quite often could be a stressful period
اغلب می تواند یک دوره استرس زا باشد
to try to get thing about the high
برای تلاش برای به دست آوردن چیزهایی در مورد
school you go into college tends to be
دبیرستانی که به دانشگاه می روید معمولاً
happiness generally speaking freedom and
شادی بسیار بالایی دارد، به طور کلی آزادی و
then freedom yeah friendships all of
سپس آزادی، بله دوستی، همه
that freedom is a big thing and then you
این آزادی چیز بزرگی است و سپس  شما
and then 20 23 is a peak point kind of
و سپس 20 23 نقطه اوج یک نوع
an unhappy 'no staff freedom then
ناراضی است "بدون آزادی کارکنان، سپس به
sequentially one has a great time they
طور متوالی یکی از آنها خوش می گذرد که با آنها
date they go out and so on you find the
ملاقات می کنند و به همین ترتیب
love of your life you begin to develop a
عشق زندگی خود را پیدا می کنید، شروع به تشکیل خانواده می کنید
and then with that as time happens you
و سپس با آن به عنوان  زمانی اتفاق می‌افتد که شما
challenges that come and your
چالش‌های بیشتری برای تعادل بین کار و زندگی و
responsibilities and then as you get
مسئولیت‌هایتان دارید و بعد از آن که
there in that mid part of your life that
در اواسط زندگی‌تان به آن‌جا می‌رسید، این
is the most that is the biggest struggle
بیشترین میزان است که بزرگ‌ترین مشکل است، این
chances are you will crash in that
احتمال وجود دارد که در آن
period of time you know you'll have
دوره زمانی سقوط کنید.  بدانید که خواهید داشت، یک
you'll have your series of failures
سری از شکست‌هایتان را خواهید داشت، این همان چیزی است که
that's the that's that that's when you
وقتی
go into the abyss
به ورطه می‌روید،
you learn you hopefully learn from those
یاد می‌گیرید که امیدوارم از آن
mistakes you have to metamorphosis you
اشتباهاتی درس بگیرید که باید تغییر شکل دهید و
come out you change hopefully become
بیرون می‌آیید، تغییر می‌کنید امیدوارم
better and you take more
بهتر شوید و
responsibilities and so on and then when
مسئولیت‌های بیشتری را بر عهده می‌گیرید و  به همین ترتیب و سپس هنگامی که
you get to the later part as you are
به بخش بعدی می رسید، در حالی که
starting to approach the transition in
شروع به نزدیک شدن به مرحله گذار در
that late part of the second phase of
اواخر مرحله دوم
your life before you go into the third
زندگی خود می کنید، قبل از اینکه وارد
phase of your life second phase is
مرحله سوم زندگی خود شوید، مرحله دوم این است که
you're working trying to be successful
تلاش می کنید تا باشید.
third phase of your life is you want
مرحله سوم موفق زندگی شما این است که می خواهید
people to be successful without you okay
مردم بدون شما موفق باشند،
yes yeah you want your kids to be
بله، شما می خواهید فرزندانتان
successful without you because when
بدون شما موفق باشند زیرا وقتی
you're at that phase they're at making
در آن مرحله هستید، آنها در حال
their transition from the first phase to
انتقال از مرحله اول به
the second phase and they're trying to
مرحله دوم هستند.  و آنها در تلاش برای
be successful you want them to be
موفقیت هستند، شما می خواهید آنها
successful without you and you have and
بدون شما موفق باشند و شما دارید و
your parents are gone and then you have
پدر و مادرتان رفته اند و سپس شما
freedom and then you have freedom again
آزادی دارید و سپس دوباره آزادی خواهید داشت و
and that with that freedom and then you
با آن آزادی و سپس
have these histories shown with this you
این تاریخ ها را با این شما نشان می دهید
have friendships you have perspective on
دوستی دارید شما دیدگاهی نسبت به
life you have different things and
زندگی دارید شما چیزهای متفاوتی دارید و
that's one of the reasons that that
این یکی از دلایلی است که
later part of the life can be real it on
بخش بعدی زندگی می تواند واقعی باشد به طور
average actually it's the highest very
متوسط ​​در واقع این عالی ترین
interesting thing if they and they their
چیز بسیار جالب است اگر آنها و آنها
surveys and say how good do you look and
نظرسنجی هایشان را انجام دهند و بگویند چقدر خوب به نظر می رسید  و
how good do you feel and and that's the
چقدر احساس خوبی دارید و این
highest survey the person now they not
بالاترین نظرسنجی است که در مورد آن شخص اکنون
look in the best yeah and they're not
بهترین به نظر نمی رسد، بله و
feeling the best right maybe it's thirty
احساس خوبی ندارد، شاید در سی و
five that they're actually looking the
پنج سالگی که در واقع بهترین به نظر می رسند
best and feeling the best but they rank
و بهترین احساس را دارند، اما رتبه می گیرند.
the highest at that point survey results
بالاترین نتایج نظرسنجی در آن نقطه
of being the highest so that seventy to
بالاترین بودن را نشان می دهد، به طوری که
eighty period of time because it has to
دوره زمانی هفتاد تا هشتاد به دلیل اینکه
do with an attitude on life then you
مربوط به نگرش به زندگی است، سپس
great and you start to experience that
شما شروع به نوه دار شدن می کنید.
so that's what the Ark of life pretty
کشتی زندگی
much looks like in and I'm experiencing
تقریباً شبیه به داخل است و من دارم
it you know that's good that when you
آن را تجربه می‌کنم، می‌دانید که خوب است که وقتی
meditate we're all human or immortal
مدیتیشن می‌کنید، همه ما انسان یا جاودانه هستیم،
when you meditate it on your own
وقتی در مورد فناپذیری خود مراقبه می‌کنید،
success on whatever dimension what do
موفقیت‌های زیادی در هر بعد به دست آورده‌ایم.
you think is the meaning of it all the
فکر کن معنی آن است تمام
meaning of our short existence on earth
معنای وجود کوتاه ما روی زمین به
as human beings I think that evolution
عنوان انسان من فکر می کنم که تکامل
is the greatest force of in the universe
بزرگترین نیروی جهان است
and that were all tiny bits of an
و همه اینها قطعات کوچکی از یک
evolutionary type of process where it's
نوع فرآیند تکاملی بودند که در آن
just matter and machines that go through
فقط ماده و ماشین ها هستند که می روند.  در طول
time and that we all have a deeply
زمان و اینکه همه ما
embedded inclination to evolve and
تمایل عمیقی به تکامل و
contribute to evolution so I think it's
کمک به تکامل داریم، بنابراین من فکر می‌کنم که
too personally evolved and contribute to
خیلی از نظر شخصی تکامل یافته است و به
the evolution I could have predicted you
تکاملی کمک می‌کند که می‌توانستم پیش‌بینی کنم که شما به
would answer that way it's brilliant and
این ترتیب پاسخ می‌دهید که عالی و
exactly right and I think we've said it
دقیقاً درست است و فکر می‌کنم ما گفته‌ایم
before but I'll say it again you have a
قبلاً اما باز هم می گویم شما
lot of incredible videos out there that
ویدیوهای باورنکردنی زیادی دارید که
people should definitely watch I don't
مردم باید حتماً آن ها را تماشا کنند.
anything you write on LinkedIn and so on
در لینکدین بنویسید و به همین ترتیب
there's a really good use of time it's a
استفاده بسیار خوبی از زمان وجود دارد،
lot of light bulb moments a lot of
لحظات لامپ زیاد،
transformative ideas in there so alright
ایده های متحول کننده زیادی وجود دارد،
thank you so much it's been an honor and
بسیار خوب، بسیار متشکرم، باعث افتخار بود و
I really appreciate it
من واقعاً از آن قدردانی می کنم که
it's been a pleasure for me too I'm
برای من نیز لذت بخش بود.
happy to hear it's used to you and
خوشحالم که به شما و دیگران عادت کرده‌ایم.
thanks for listening to this
از شنیدن این
conversation with Ray Dalio and thank
مکالمه با ری دالیو سپاسگزارم و از
you to our presenting sponsor cash app
شما تشکر می‌کنم که برنامه نقدی حامی ما را
downloaded use code let's podcast you'll
دانلود کرده است، از کد استفاده کنید اجازه دهید در پادکست
get ten dollars and ten dollars will go
ده دلار دریافت کنید و ده دلار
to first a stem education nonprofit that
ابتدا به آموزش پایه می‌پردازید.  غیر انتفاعی که
inspires hundreds of thousands of young
الهام بخش صدها هزار
minds to learn and to dream of
ذهن جوان برای یادگیری و رویای
engineering our future if you enjoy this
مهندسی آینده ما است، اگر از این
podcast subscribed on YouTube gave it
پادکست مشترک در یوتیوب لذت می برید، به آن
five stars in that podcast support it on
پنج ستاره در آن پادکست داده است که از آن پشتیبانی کنید
patreon or connect with me on Twitter
یا در توییتر با من در ارتباط باشید و
finally closing words of advice from Ray
در نهایت توصیه های ری را ببندید.
Dalio pain plus reflection equals
درد دالیو به اضافه انعکاس مساوی با
progress thank you for listening and
پیشرفت است از اینکه گوش دادید متشکرم و
hope to see you next time
امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم